Доброго времени суток, в эфире 454 выпуск подкаста выходного дня, то есть радио Ти, и в эфире странный состав, который вам уже знаком по предыдущему выпуску.
У Путун по-прежнему в отпуске, куда делась Ксюша уже вообще никто не знает, поэтому мы с Бобуком отдуваемся по полной.
Мне кажется, что нам пора менять спонсора.
Просто новый спонсор обычно приносит новые деньги, и на эти новые деньги мы закупим себе нового мужика и новую бабу.
Новую постель.
А новая баба, видимо, пойдет через нее сама.
А, черт, это тоже неплохая идея, но все равно давай пока старого спонсора откроем.
Ну, тем более, что мы люди любвеобильные, нам несколько спонсоров можно.
Но да, давайте-ка нам сразу несколько спонсоров.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Да.
Ну да.
Никто не оглох.
В прошлый раз жаловались.
Так и сейчас говорят в старых добрых традициях реклама в 100-500 раз громче основного ас... Прошу прощения, асносного.
Я подозреваю, что человек вообще имел в виду эффект электроосмоса, ну ладно.
Осмосного, то есть.
Осмосного.
Да, кому-то соседи в стенку стучат.
Говорят, что нам нужен еще один китаец и один негр.
Я думаю, что нам нужно начинать обсуждать новости.
Это тоже неплохая тема, на самом деле, тем более, что на этой неделе, кстати, новостей было нормально.
Вот как было мало новостей в прошлом году, в прошлом году, говорю, молодец, на прошлой неделе, так в этом году, то есть на этой неделе все как-то прям нормально прошло.
Давай, чего будем, с чего начнем?
С чего начнем?
Ну я даже не знаю.
Знаешь, мне вот очень нравится странная статья, которая висит в середине и которая хорошо рассказывает о том, почему же на самом деле, что же произошло с прекрасным амазоновским телефоном.
Я сейчас когда говорю прекрасным, я же не шучу, я же с ним ходил.
Это же как бы, ну, уникальная история сама по себе.
Вообще, амазонский телефон, который назывался Fire Phone, почему назывался?
Потому что, я надеюсь, они его больше не производят, потому что, ну, в смысле, он просто не полетел, говоря прямым текстом.
Не он первый, не он последний.
Конечно.
Но, тем не менее, они пытались так его красиво сделать, он имел какие-то свои уникальные фичи, никому непонятные зачем.
Пока имя Умпутуну непонятное, я помню.
Умпутуну непонятное зачем, это да.
Я прекрасно видел, зачем эти фичи нужны, и они были неплохо интегрированы, и это прямо было круто.
И вообще просто это было, ну, собственно, это прямо было, я не знаю, ну, прям удовольствие некоторое.
То есть это был гаджет, который сильно отличался от всех остальных.
Единственное, что его сильно портило, это первоначальная цена.
Но, слава богу, цену они после того, как сильно уронили, и я его, если я правильно помню, купил что-то в районе за 100 долларов.
Не, не так, за 200 вместе с новой подпиской на Prime, но так как мне нужно было обновить подписку на Prime, это прямо для меня было счастье.
Так вот, устройство было действительно очень крутое, потому что в нем были вот эти самые четыре камеры, о которых все пишут.
Люди просто не очень понимают, как это на самом деле выглядело.
Это крутая история.
По углам телефона находились четыре камеры, которые смотрели на тебя.
И они видели, смотришь ты на экран, не смотришь, как ты повернул голову и так далее.
И благодаря этому получались очень прикольные штуки вроде...
Знаешь, вот бывает такое ощущение в 3D-играх, когда ты бежишь-бежишь, а потом тебе хочется головой повернуть, чтобы завернуть за угол.
Ну так, заглянуть за угол головой.
Ну, настоящие же игроки за угол не заглядывают.
Они стрейфятся.
Нет, в смысле, стрейфятся все, не только настоящие игроки.
Больше того, в некоторых играх сейчас есть заглянуть за угол.
Но все равно рефлекторно ты первое довольно большое время в игре пытаешься сделать это головой.
То есть наклонив голову, знаешь, так и пытаясь высунуться из-за угла.
К сожалению, в...
Собственно, в экране компьютера и во всем, на чем я сейчас рассказываю, во всем, на чем я сейчас играю периодически, во всем этих камер нет.
Поэтому этого эффекта не получается.
А при этом на Amazon Fire прямо прикольно это.
В смысле, это прямо настоящее вот такое ощущение.
Ты как бы заглядываешь за угол, и реально изменяется изображение на экране.
То есть ты получаешь такой почти настоящий стереоэффект.
Это было прямо круто, и они прям хорошо это сделали, особенно в своих фирменных заставках, которые у них были.
В картах это очень хорошо было в 3D-режиме.
В общем, идея неплохая, я уверен, что она еще найдет свое применение у других игроков.
Но проблема же в другом Это было устройство, которое стоило бешеных денег И которое, естественно, никто не покупал Ну, потому что Зачем мне еще телефон от Амазона?
Ну, в общем, да Причем, если можно понять Зачем нужен планшет от Амазона Это все-таки устройство для потребления контента Я вот сейчас, честно говоря, думаю А зачем нужно заглядывать за угол Списка телефонов, например В смысле, списка контактов?
Ну, да
Нет, там это, конечно же, не нужно, но, тем не менее, это работало даже там.
Если ты обратил внимание, я, по-моему, тебе давал уже его посмотреть.
У меня есть, если что, я тебе могу как-нибудь дать поиграться.
Все надписи на экране, они же тоже слегка изменялись от того, с какой стороны ты смотришь.
Это тоже создавало довольно прикольный такой стереоэффект.
И, ну, типа, в сочетании с... Короче, если бы там была свежая операционка в сочетании с вот этим самым Material Design, который так активно продвигает Google, это была бы довольно интересная идея.
Потому что в Material Design, ну, это вообще в всем, что сделано в стиле Material, есть слои, и эти слои, ну, очевидно, как визуализировать, что глубже, что ближе, что дальше, было бы очень прикольно.
Но, к сожалению, оно, как мне кажется, ну, просто не зажило.
просто никак не зажило.
Ну, понятно, почему оно не зажило, потому что устройства, которые выпускаются как бы для потребления контента, как выглядят все остальные устройства Амазона, они, в общем-то, все же предельно дешевые.
И здесь правильно в статье замечают, что у них получился high-end flagship смартфон, но на рынке, который, мягко говоря, переполнен подобными решениями, причем большинство этих решений, как раз за последний год,
По-моему, сильно так это пострадало от всякого рода конкуренции.
Ну, там Galaxy S6 полетел гораздо ниже, чем ожидался.
По-моему, у HTC все не так хорошо с их флагманами.
Тем более, что есть всякие Xiaomi, и есть Huawei, и дай бог памяти.
В общем, масса китайских таких же хай-энд устройств.
которые при этом, вообще говоря, совершенно не столько денег стоят.
По-моему, только iPhone пережил эту атаку за последний год.
Да, конечно.
Но надо при этом сказать, что если вы смотрите на Xiaomi за пределами Китая, то это, наверное, не очень заметно.
Но вообще в Китае Xiaomi — это смесь концепций iPhone и...
собственно, амазонских устройств.
Потому что Xiaomi вообще все время настаивает, что они компания, которая производит контент.
Телефоны для них как бы вторичны.
То есть телефоны для них это средство войти в рынок, как говорится.
И это, на самом деле, очень прикольная такая стратегия.
Она сработала в Китае, но, мне кажется, никак не работает за пределами Китая сейчас, по крайней мере, ну, они много где пытаются.
И, ну, интересно, что за пределами Китая, в смысле в Америке, вот у Амазона это тоже не очень полетело.
Нам там в чате правильно пишут, что зато у них полетели телеприставки.
Телеприставки, правда, полетели.
Полетели хорошо, на мой взгляд.
Наверное, может быть, даже сравнимо с Apple TV полетели по количеству.
Ну, поэтому понятно же, да, что у Амазона на самом деле все, что связано с потреблением контента, тоже полетело только там, где у них сильные позиции, как у продавцов контента.
И поэтому за пределами, на самом деле даже так, киндлы полетели во всем мире, потому что они предельно дешевые, а предельно дешевые они потому, что Амазон закладывает цену потребления контента не в стоимость киндла, а в стоимость, собственно, контента.
Ну, как бы там другая модель ценообразования, но читалки, они предельно дешевые, да, правильно.
Не-не, у них, в смысле, оно не то, чтобы они ее датируют, нет, они их выпускают просто тупо по себестоимости.
Им не нужна никакая моржа, ну, грубо говоря, им не нужны какие-то дополнительные заработки от производства железа.
Их интересует, чтобы люди пришли и купили их контент.
И в случае с Kindle Store, в смысле, с книжным магазином, это очень даже сработало.
— Прямо отлично.
— Ну, кстати, с Amazon Prime я подозреваю, что оно тоже сработало.
Почему, опять-таки, полетели приставки?
Приставки, во-первых, тоже недорогие, а во-вторых, у них громадный доступ, громадное количество контента, ну и в-третьих, голосовое управление тоже прекрасно. —
Да, но я вообще... Не забывайте, что у них две разных приставки.
И дешевая у них по-настоящему только та, которая называется Fire Stick.
Она действительно копеечная.
За 139 долларов.
Это дешевле, чем Comcast.
Стоит, по-моему, 49.
Ты знаешь, если попасть на распродажу, то вообще 25.
Я просто Fire Stick купил штук 5, по-моему, по 25 долларов.
Да и типа-типа есть только телевизор, да?
Не-не, ну я как обычно раздарился, у меня-то один остался.
У меня при этом, то есть я просто люблю такие штуки, я проэкспериментировал почти со всеми с ними, у меня, к сожалению, в результате все равно осел Apple TV, потому что у меня iOS-ных устройств пока больше и Mac-овских, и на них, на Apple TV, очевидно, легче транслировать изображения.
При этом у меня есть Roku, у меня есть Fire Stick, у меня есть нормальный Fire TV и всякое такое.
И Fire Stick, наверное, самый приятный из них.
Я долго думал, что Chromecast будет сильно лучше, и вообще, что гугловское решение должно зарулить.
Но практика показала, что Fire Stick, как ни странно, внезапно лучше.
И по качеству исполнения, и по отсутствию мелких глюков, и по всему такому.
Я вообще не очень, честно говоря, купил HomeCast.
Посмотрел, покрутил.
Ну, ничего.
Дальше не полетело.
Очень понравилась уроку.
У них же тоже есть вот такой стик.
И этот стик очень прикольный.
Дело в том, что он по размерам... В упаковке основное место занимает пульт.
Вот, и маленький такой стик, воткните его куда-нибудь, как бы предлагает нам производитель, а вот пульт это вот, причем хороший такой, хорошо сделанный стильный пульт.
Слушай, а у Roku, у стика, у них тоже пульт с дырочкой для наушников?
Ой, я не смотрел.
Я как-то не пользовался им особо.
Он мне достался в качестве раздатки, и я его включил, понял, что там нужно заморачиваться с VPN, и не стал.
Ну, видишь ли, просто тот Roku, который нормальный, в смысле, который коробочкой, у него вся фишка вот этого их пульта в том, что ты можешь наушники воткнуть прямо в пульт, и звук передается тогда тебе в наушники.
Понимаешь логику, да?
Ну да, появились.
И это прямо прекрасное, по крайней мере, для меня решение, я прямо в восторге был.
Потому что надо посмотреть будет, отыскать, где этот самый Roku, и посмотреть, как он там живет.
Короче, я был очень доволен, очень прикольно.
И еще один гаджет, который Amazon выпустил относительно недавно, и который они решили запускать сильно тише в сравнении с FireFone, это Amazon Echo.
И они только-только вот начали их продавать.
Текущая цена его сейчас, по-моему, 180 долларов.
Это такая домашняя колонка, управляемая голосом.
Угу.
И она прямо, ну, отличная.
В смысле, я несколько раз ей попользовался, и должен сказать, что она прям выше всяких похвал, на мой взгляд.
То есть этот продукт у них прямо, ну, прям получился.
Посмотрим, как у него получится это в смысле рыночного.
Но вообще неудача с FireFone, я думаю, совершенно не обескураживала Amazon.
Они могут себе позволить подобные эксперименты.
Тем более, что вот прямо на рекламе, прямо на странице, где описывается Amazon Echo, присутствует и этот самый FireFone.
Да ради богов, то есть есть и Amazon App.
Пожалуйста, управляй хоть с ним.
Ну, все так.
На самом деле, я очень удивлен тем, что Amazon выпускает так мало устройств вот так громко.
Потому что, если вы на самом деле посмотрите, сам по себе Amazon вообще производит довольно много всяких штук.
Но это в основном штуки, знаешь, ну, типа, например, есть куча HDMI кабелей производства именно самого Амазона.
Ну, то есть, очевидно, что они просто выпускаются под их брендом, да?
Но, тем не менее, это такие супердешевые устройства.
Супердешевые штуки всякие.
И это, конечно, ну, это просто новый, мне кажется, еще один новый бизнес для Амазона.
Просто производство хороших простеньких железок без всякого выпендрежа.
Они, знаешь, в каком-то смысле идут по пути радиошек.
Но не в том смысле, что собираются закрыться, а в том смысле, что удачно выбирают гаджеты, которые нужно произвести самостоятельно, ну, просто судя по собственной цене.
По, собственно, там, по сочетанию моржей и...
Да, там пишут правильно, бренд называется Amazon Basics, да.
Просто выбирают по тому, насколько хорошо их покупают на Амазоне и, соответственно, просто производят.
Очень хорошая концепция сама по себе.
Я прям очень доволен.
Причем не новая вообще, говоря о вейтейле, да?
Слушай, по-моему, точно так же делал Best Buy.
Они все так делали рано или поздно.
Точно это делает любая ритейловая сеть, например, продуктовая.
Большинство ходовых продуктов, многие ходовые продукты в любом магазине, в большом магазине, можете встретить под маркой этой самой сети.
Там есть очень тонкая штука.
Дело в том, что вообще-то, по-честному,
Как только ты начинаешь такие штуки производить, к тебе могут прийти и настучать тебе по голове, потому что это называется неконкурентное поведение.
Но, ну, там есть всякие лазейки, и Amazon, конечно, ими тоже пользуется.
Например, ну, нужно же понимать, что Amazon Basics — это не их головная компания, а как бы маленькое стороннее подразделение.
Вот.
Но понятно, что Амазон, текущий бизнес с железками, с их Амазонком и всем этим хозяйством, это не единственный бизнес.
И то, что сейчас происходит с АВС, тоже очень интересно, потому что... Ты плавно пошел в следующую тему.
Да, конечно.
Потому что, по-честному говоря, мне, если честно, бизнес АВС окажется более перспективным, что ли.
Потому что, во-первых, они в этом году наконец-то начали получать с него нормальные деньги.
То есть они наконец-то начали зарабатывать на AWS что-то сравнимое хотя бы с их расходами на этот бизнес.
Они вообще репортуют о профите.
Ну, еще раз, там все очень тонко.
На самом деле, ребята из тех кранча на статью, на которую мы ссылаемся, они, может быть, не очень до конца разобрались.
Проблема в том, что в расходы на АВС заложены далеко не все подразделения, которые АВСом занимаются.
То есть, на самом деле, они, грубо говоря, считают профит, исходя из расхода на железо и полученной прибыли.
Как будто бы R&D там не существовало в этом процессе.
Ну, с другой стороны, может быть, это и имеет смысл, потому что весь R&D на самом деле это собственные затраты Амазона на сам Амазон.
Они не раз подчеркивали, что AWS это такая, ну, как бы, вот мы себе сделали, а вот тут еще осталось.
Не-не, ну это раньше было, на самом деле сейчас тоже не так, но они до сих пор пользуются этой уловкой, и это очевидно, потому что Амазон сам по себе, как бизнес и торговая сеть, он как бы хорошо маржинальный, и можно часть расходов из нового бизнеса, который образуешь, складывать пока туда же, так, чтобы акционеры не бунтовали.
Такая традиционная американская игра с акционерами.
Но, тем не менее, да, они сейчас, честно говоря, что у них есть большой-большой профит.
Профит, на самом деле, в соотношении, если я правильно помню, расходов к доходам где-то примерно 1 к 4, то есть вообще такая довольно высокомаржинальная история, повторюсь, без учета R&D совершенно.
При этом там есть интересный момент, что всего 8% доходов АВС сейчас происходит из-за пределов США.
И это говорит нам, что на самом деле ниша, там, AWS, точнее, не так, ниша виртуальных серверов и услуг за пределами США, в общем-то, еще свободна, потому что, ну, вы же знаете, да, что, наверное, ну, мне сложно вот так сходу сказать, но я уверен, что примерно половина, как минимум, всего происходит из Китая и Азии вообще сейчас.
Ну и типа там просто люди по-прежнему пользуются классическими обычными серверами, либо закупают все через территорию США.
Это как бы намекает нам на то, что у нас-то вот наш любимый спонсор, он давно обосновался и в Сингапуре, и во Франкфурте, и вообще прекрасно себя чувствует.
Да, ты знаешь, у Амазона тоже есть, конечно, сервера и в Европе, в смысле и в Ирландии, и вообще, но это не сильно, видимо, помогает.
И я по себе просто хорошо знаю, что меня,
И текущая скорость работы DigitalOcean, если дата-центр в DigitalOcean и пинг до него устраивает сильно больше, чем эластик-клаудовские инстансы, находящиеся в Ирландии.
Или в Исландии, я уже все время забываю, где они там.
В Ирландии, если не ошибаюсь.
Ну, это не очень важно.
Важно, что все равно это просто сильно дальше от нас.
И уж точно это сильно дальше от какой-нибудь, я не знаю, Монголии.
То есть, там на самом деле есть еще место, где развернуться.
При этом, конечно, очень интересно смотреть, как Амазон... Смотрите, очень интересно сказал, я одновременно попытался зевнуть, да.
Очень интересно смотреть, как Амазон разворачивает вот эту гигантскую лодку из своего бизнеса в сторону АВСа в том числе.
То есть...
Удивительно ведь, да, история?
На самом деле Amazon на фоне Google довольно маленькая компания.
И тем не менее они продолжают бороться, и, в общем-то, скорее Google приходится пытаться хоть что-то сделать на фоне AWS.
Я тебе скажу почему.
Ну?
Ну потому что у Google очевидно просто другая модель бизнеса.
Им нужно уметь работать с отдельным потребителем,
И строить, ну, просто это, как ты понимаешь, это другие бизнес-процессы.
А если ты умеешь это делать вообще en masse, где у тебя там 100 тысяч пользователей туда, 100 тысяч пользователей сюда, это вообще ошибка такая, это даже не ошибка, то тебе, разумеется, несколько сложно начинать строить большую такую систему, где, тем не менее, тебе надо видеть каждого из пользователей.
Слушай, на самом деле это да.
Amazon действительно построила большую такую машину, которая позволяет им...
взаимодействовать, по сути, с каждым потребителем.
Причем у них это в каждом сервисе.
Если мы сейчас вспоминаем тот же самый Fire Phone, там прекрасная совершенно служба поддержки прямо в самом телефоне.
То есть ты нажимаешь одну кнопку, и тебя соединяет по видео с живым оператором, с которым ты можешь поговорить и решить свои проблемы.
Причем соединяет не как обычно, знаешь, наш звонок очень важен для вас, пожалуйста, оставайтесь на линии, вы 138-й, а просто моментально соединяет.
До сих пор.
В смысле, последний раз я демонстрировал эту фичу пару месяцев назад.
И, в принципе, такая же история происходит и со многими другими сервисами Амазона.
Везде, где я обращался в поддержку, точно в течение 24 часов мне отвечали всегда.
Попробуйте найти поддержку гугловских сервисов.
она очень глубоко закопана, и нормальному человеку ее просто найти невозможно.
Это, конечно, вообще есть.
Ну, конечно, в клауд-компьютинге и во всем, что касается компьют-энжина, там, конечно же, она есть, потому что это поддержка для коммерческих сервисов.
То есть сервисов, которые оказываются за деньги.
Они там, конечно же, оказывают поддержку.
Но просто ее тоже найти надо, понимаешь?
Она как бы не на виду, мягко говоря.
что сильно иначе устроенного Амазона.
Да, и, собственно говоря, Амазон на самом деле силен не только этим, а тем, что они, правда, изначально строили весь этот сервис, ну, как говорится, под себя, в расчете на то, что они будут этим пользоваться сами.
То, что продает Google наружу, никакого отношения к тому, чем они пользуются внутри, в общем-то, не имеет.
Ну, почти не имеет.
Наверное, все-таки что-то там у них есть, нет?
Ну, наверняка, да.
Но мы просто знаем, что, типа, соотношение это очень невелико.
В смысле, там есть какие-то мелочи, которые также используются и самим Google, но это несравнимо совершенно.
Но, тем не менее, они вот пытаются, если ты имеешь в виду следующую тему, они пытаются как-то с этим побороться.
Это, кстати, очень странная тема сама по себе.
Вы знаете, наверное, что у Google есть такой сервис, который называется Google Storage Nearline.
Это такой сервис, который обеспечивает тебе хранение данных, долгосрочное хранение данных.
С медленным доступом.
Да.
Ну, как у всех.
Это аналог Glossier, да?
Да, это полный аналог Amazon Glossier, запустившийся позже и все такое.
Да.
Главное отличие, про которое все говорят, это то, что Glossier, он как бы вообще хранится неизвестно где.
То есть некоторые считают, что на Blu-ray я слышал несколько раз, что это просто ленточки отдельно стоящие, такие большие, ну и так далее.
А Nearline, он просто хранится на жестких дисках где-то там в глубинах Google.
Да, так вот...
Очевидно, что борьба Амазона и Гугла в этом месте, она как бы какая-то очень напряженная.
При том, что, ну вы понимаете, да, наверное, что сервис этот на самом деле с технологической точки зрения довольно простой.
Ну да.
У нас, как говорится, бэкап есть, у нас айстор нужен теперь.
Ну типа того.
То есть это простой довольно сервис.
Ой, прошу прощения, ты зевнул, теперь я зевнул.
Что ж такое-то?
Теперь такая интересная тема просто, да.
Как ты уже заметил.
Да.
Тема-то в том, что этот простой сервис теперь Гуглом предлагается 100 петабайт бесплатно на 6 месяцев.
То есть первые 6 месяцев бесплатно.
Ну, там еще такая тонкость есть, что все говорят, что на самом деле не получится через месяц перерегистрироваться и переложить данные с места на место, потому что, видимо, это, ну, как limited time offer, знаешь, да, типа предложение, которое вот на ближайшее время.
Просто для того, чтобы сказать, смотрите, смотрите, у нас тоже есть.
Да, ну, и как бы история сама по себе понятная.
Это на самом деле означает всего лишь, что вы получаете полный дискаунт на 6 месяцев, а дальше по нормальным ценам.
Цена при этом, ну вы знаете, да, наверное, что цена это один цен за гигабайт в месяц.
Всегда было.
Вот.
Ну, в смысле, история, мне кажется, понятная, когда Google может до бесконечности диппинговать ценами, больше, чем Google диппинговать ценами может только Apple, но они почему-то этого не делают.
Кстати, это интересный вопрос, вот смотрите, Google периодически устраивает такие штуки, запуская сервисы или предлагая вам сервисы, которые, по сути, бесплатны.
Почему Apple этого не делает?
Ну вот реально интересно.
Apple предпочитает хранить деньги.
У них уже 200 миллиардов долларов, кэша, точнее так, на счетах.
И они как-то их никуда не тратят.
Ты знаешь, там есть такой тонкий момент, что кажется, что этих миллиардов на самом деле 300.
В том смысле, что у них, как известно, еще около 100 миллиардов хранится за пределами США.
И они проходят по другой статье.
Такая же, кстати, история у Майкросорта.
В чате нам пишут, музыка.
Музыку Apple бесплатно не предоставляет.
Она устроила бесплатный триал на три месяца, так же, как и многие другие игроки.
Так же, как все остальные игроки, на самом деле.
Вот.
Кстати говоря, не зря они это сделали, потому что, может, за эти три месяца они его допилят до меняемого состояния.
Да, у меня такое же ощущение.
Тебе тоже показалось, что недопиленный, да?
Нет, он просто почему-то... Короче, если предполагать, что он используется только на устройствах, подключенных Ethernet, причем по 100 мегабитам, то все окей.
Но он совершенно не умеет.
В его вселенной не существует обрывов соединения, нестабильного соединения или еще чего-то.
Ну, видимо, у них в Купертино там все нормально с LTE и с местным интернетом, а за пределы они никуда не ездили.
Ну, потому что если бы они хотя бы из Купертино доехали из Сан-Франциско, они бы поняли, что по пути у них будет рваться соединение.
Хуже того, у них по пути будет сходить с ума, собственно, их приложение.
То есть то, что оно рвет со соединения, это еще ладно.
Но реально, может, там вот этих прекрасных кьюрейт-плейлисты
ты в какой-то момент можешь после третьей песни опять услышать его сначала.
Это совершенно замечательно, потому что он тыкается в каждой следующей, а у него там какой-то затык, он не может достучаться по сети и так далее.
Он, короче, протыкивается в следующие 15 песен и говорит, ну ладно, руки, я тогда пошел играть сначала.
Ну, он зациклен, поэтому он возвращается к первому, а первый-то у него в кэше.
Поэтому он его оттуда играет.
Хуже, он теперь четвертую никогда не загрузит, пока ты не рестартанешь приложение насильно, потому что все приложение знает твердо, оно туда ходило, его там нет.
Я просто вот в полном восторге.
То есть стоит попасть на какую-то лакуну, условно говоря, в покрытие оператора, где-то там в течение 100 метров пробки, все, хана.
Останавливай плейлист вообще.
Да, да.
Ну, в смысле, это прям действительно беда такая.
Надо сказать при этом, что большая часть вообще всех Ирдио, и Спотифай, и даже частично Пандора страдают этим же самым.
И я вообще реально не понимаю, что бы мешало этим замечательным ребятам закэшировать какой-то большой кусок музыки на случай пропадения интернета.
В смысле, они сейчас умеют это, но только как бы принудительно подкачиванием.
Ну, как бы, даже не понимаю, зачем так.
Да, я тут периодически сижу в чате.
Во-первых, у нас в чате очень смешно, конечно, отличный диалог пишут.
Мпутун, кстати, постил в Твиттере фото крокодила, а после этого ничего не постил уже давно.
Я волнуюсь.
Что получает отличный ответ.
Все окей, крокодил теперь контейнеризован.
Все хорошо.
Так, ты хотел?
Да.
Ну, на самом деле я тут параллельно читаю фейсбучек мальчика, поэтому ну,
Что, все у них окей?
Да.
Ну, в общем, следов траура не наблюдаются.
А слушали Apple Music на трассе по 4G?
Ребят, так я по 3G его слушаю.
Это не проблема на самом деле.
Пока он есть.
А, раньше была почта за деньги в Микро.
Теперь на халяву.
Это только доказывает.
Раньше и МакОсь, если вы помните, была платная.
Да.
Короче...
Я, правда, не очень понимаю вообще, как это все работает.
То есть я и от индексовой-то музыки периодически плачу, а когда то же самое и в таких гигантах музыки, как у Spotify или Apple Music, меня прямо начинает расстраивать.
Ну, может, так и следовало ожидать, потому что у Apple же всегда в веб-сервисах, когда они поздно там ломались.
Ну ладно, приложим, начинай с того.
Ну, в общем, как-то да.
В общем, как-то да.
Да, ну мы, собственно, возвращаем, мы начали это с гугла, который тут раздает хранение, хотя, кажется, про него все сказали, там есть еще одна интересная деталь, что вы должны подписаться, переложить туда хотя бы один петабайт в течение первых трех месяцев.
Вот там третий пункт, если видишь, на этой картинке.
Пока не вижу.
Я что-то, видимо, у себя все позакрывал.
Пожду, открою.
Там вот есть картинка, что чтобы получить, переключитесь, станьте впервые пользователем, переключитесь с любого другого клауд-сервиса и подпишитесь, ну, commit to migrate как минимум 1 петабайт в наш сторидж.
И тогда вы будете, видимо, признаны eligible для вот этого приложения?
Ну, видимо, да.
Но я вообще не очень понимаю этой логики.
То есть ты сначала положи, а потом мы тебе бесплатно сделаем.
Я как-то опасаюсь даже как бы гугла в такой ситуации.
А тем более, что ты положишь... Слушай, ты говоришь прекрасно.
Ты положишь туда один петабайт.
И если ты хотя бы два битабайта у тебя там в итоге окажется, не забывай, что, видимо, через шесть месяцев включится обычная цена.
Один цен за гигабайт.
Ну да.
Это уже живые деньги.
Буквально с седьмого месяца использовали.
Прикольно.
Ну, все окей.
Нормальные деньги, что поделаешь.
Они, как известно, пахнут не очень...
даже если их использовать не по назначению.
Да, так что, собственно, что у нас еще из новостей?
Прикольная штука под названием D-mail.
Видел ты это?
D-Mail.
Это, да, если я правильно помню, это бывшие яховские ребята.
Они мне что-то такое рассказывали.
Да, точно так и есть.
Открыл ссылку.
Это команда Delicious, если вы помните.
Был такой сервис.
И они запустили новый сервис, который называется D-Mail.
На самом деле к сервису он имеет такое довольно опосредованное отношение.
На самом деле это такая очень забавная штука.
Это Extension From.
нужно прямо установить специальный экстеншн в браузер, который нужно, чтобы был установлен у тебя и у получателя.
для того, чтобы он мог прочитать сообщение от тебя.
Ну и который, соответственно, после того, как ты нажмешь на кнопку или по сечении какого-то времени, берет и удаляет это сообщение.
Удаляет он его на самом деле довольно хитро, вовсе не из Gmail, как некоторые думают.
А по сути, почта, которую вы отправляете, она хранится на серверах Gmail.
Ну, то есть это такой, простите, снэпчат в мире почты, который позволяет создавать самоуничтожающиеся сообщения.
То есть, ну, как бы это мало имеет отношения к Gmail, к Gmail это имеет отношение постольку-поскольку.
Слушай, я все-таки не понимаю, а как они в итоге потом это удаляют?
Откуда они удаляют?
Из своего собственного сервера.
А что происходит с твоей копией, которую ты получил на Gmail?
Не получил на Gmail ничего.
Еще раз, у тебя и у меня стоит экстеншн в браузере.
Ты отправляешь мне письмо в Gmail и нажимаешь галочку «Отправить через dMessage».
Тогда через Gmail уходит ID-шник сообщения в Gmail.
А, понял.
Типа сигнализации.
Ну, типа Gmail, почта используется исключительно для передачи сигналов, а все остальное — это как бы их собственный сервис.
Ну, я, если честно, не понимаю, зачем нужны такие сложные ухищрения, потому что вы же понимаете, что если человек получил сообщение, то он может скопипастить и все как бы.
Ну, какой смысл?
Зачем?
Snapchat же умеет, например, если уж мы проводим такие аналогии, он же умеет как-то не давать делать скриншоты.
Нет, он, когда ты делаешь скриншот, отправляет твоему собеседнику сообщение «такой-то, такой-то сделал скриншот».
И то это, знаете ли, как бы обходится, было бы желание.
Например, можно сфотографировать другим телефоном, ты же понимаешь.
Ну да, можно.
А на андроиде вообще можно все что угодно сделать, как известно.
В общем, история такая довольно непростая, с одной стороны, а с другой стороны, вообще непонятно, зачем они это делают.
Ну, то есть, это же еще одно место, где будет храниться мое сообщение.
А потом не будет храниться, в смысле, что потом его удалят.
Причем без гарантии, что его на самом деле удалят, как известно.
То есть, на самом деле, это еще одно место, где нужно следить за безопасностью.
А я что-то не готов.
Не знаю, как вы, а я прямо напрягаюсь в такой ситуации.
При этом легче, там, можно довериться Gmail, можно довериться корреспонденту своему.
Ну, как-то доверяться еще и Gmail, где-то впереди, где-то в промежутке.
Ну, на самом деле, нужно посмотреть, как они это делают.
Вполне возможно, что они там сейчас... Я знаю, что они обещали довольно интересный вариант.
Они хотели... Короче, они хотели сделать так, чтобы сообщение у себя не хранить.
Они пересылались и, типа, только ключ бы отзывался, понимаешь, да, для расшифровки этого сообщения, и все.
Но, насколько я знаю, сейчас это не так.
Ну, и, как следствие, все, в общем, немножко иначе.
Ну, это такое...
Это такое.
То еще решение в этом отношении.
Стихами заговорил нас сегодня.
Примерно.
Ой, слушай, а ты видел этот замечательный баг, уязвимость, которую обнаружили в Yosemite?
Сейчас я ее здесь найду, где она у нас здесь есть.
Баг я, конечно, видел, да.
История довольно грустная.
Это не баг, это...
В командлайновой утилите NewGRP обнаружили дыру, которая приводит к тому, что NewGRP сама по себе суидная, в смысле, что у нее установлен битик, который говорит, что это приложение работает с админским привилегием, с привилегиями рута.
И дырка, которую нашли,
заключается в том, что если определить переменную там dld.print2file, то очевидно, что new.grp просто берет и записывает содержимое dld.print2file в нужный файл собственного.
Слушай, мне что-то казалось, что это проблема как раз вот с этой новой переменной, а не с самой дню ГРП, нет?
Нет-нет, это проблема в дню ГРП.
А переменная не новая.
В смысле, она всегда существовала, там ничего такого не происходило.
Давно уже.
Вот, ну, в смысле, дальше логика простая, действительно, в первый раз за большое количество времени в МКС нашли эксплойт, который можно проэксплуатировать, который длиной влезет в твит, ну, который меньше, чем твит размером.
Да.
Причем он вместе с указанием цитаты туда влезет.
Это отдельно смешно.
И, ну да, понятно, что имея возможность писать все, что угодно с правами Рута,
Тут очень красиво, ну просто наиболее очевидный эксплойт, вы всегда вписываете туда свое имя в список имеющих право на суду.
Ну да, собственно эксплойт, который обычно присылают, точнее твит, который все обычно сейчас ретвизят, это твит, который позволяет записать свое имя в суду.
То есть это еще и не просто... Ну не свое, имя текущего юзера.
Но это и свое, в смысле, то, что выполняешь.
То есть вообще история, конечно, довольно красивая.
Где еще такое поискать?
Все-таки благодаря тому, что МакОсь внутри все-таки немножко Unix, знаете, невероятная мощь, невероятная выразительность все-таки чувствуется прямо, что можно великие вещи сделать.
Например, эксплойт, который влазит в твит.
Это круто, я считаю.
Ну, примерно так.
Интересно, будут ли это как-то эксплуатировать с помощью malware?
Ну, а каким образом?
В смысле, будут ли находить те...
как это сказать, те компьютеры, которые еще не проапдейтились?
Ну, будут, конечно.
А, я не знаю на самом деле апдейтиться, потому что вроде бы как баг присутствует в последней версии Yosemite.
Никаких там, по-моему, на горизонте нет ничего, чтобы обновляло.
Говорят, что в бета-канале уже есть обновление.
Да, ну, ты их понимаешь.
Бету поотлаживают за день-два, и все будет хорошо.
Не-не-не, подожди, а вот тут вот в той статье, что мне попалось, пишется, что в бете оно тоже есть пока.
Нету великопитания.
Ну, это интересный момент, почему оно в Эль-Капитане пофиксилось, а там нет.
Ну, окей.
По-моему, в Эль-Капитане нету этой самой вот... Чего?
Ну, вот этой... Переменная есть, и Нью-ГРП тоже есть, конечно.
Ну, просто, видимо, был какой-то кратковременный баг в этом месте, его, видимо, починили.
Ну, то есть, я, правда, я на это смотрю и думаю, что, ну, прекрасная же история.
На самом деле, великая история.
Эксплойер длиной в твит.
позволяющая выполнить прям функциональный набор действий, прям не просто так.
Да, дети старые времена MS-DOS, когда можно было гораздо короче писать вирусы.
Ну да.
Форматируешь себе бутсектор и все.
Да.
И укладываешься даже не то что в твит.
А тут еще какая-то была на этой неделе уязвимость в OpenSSH, по-моему.
Ты знаешь, я, если честно, видимо, не проследил, и поэтому просто не знаю.
Я тоже, на самом деле, не следил, а увидел статейку.
А, ну, правда, это не уязвимость, это баг просто.
А что там?
Хотя нет, это неуязвимость.
Так, сейчас начнем читать.
Конечно, ты что думаешь, я читал.
А, стыд и позор.
Я писал.
Ты хоть ссылку мне пришли, что ли?
Так она есть в этой... Конечно, пришлю.
Вот, она есть в наших новостях.
Ну, иногда надо читать все-таки.
Да.
Давай быстро выходите из положения, понимать, что там такое.
Ты знаешь, я предлагаю не выходить из положения, в смысле, не пытаться быстро осознать, что там вообще в статье, потому что иначе мы сейчас, как это сказать, взорвемся только вовнутрь.
Мне кажется, что это плохая идея, быстро разобраться в уязвимости OpenSSH.
Давай лучше обсудим историю про Крайслеры и всяких других ребят, которые... Как это?
Автомобили, которые научились дистанционно... Которыми научились дистанционно управлять.
То есть это про джип, которым дистанционно управляли?
Ну да.
У нас есть здесь списки?
Нет, но у нас есть там ссылочка в чате, она прям правильная.
Правда, она на спатник Ньюс, но это, в общем, неважно.
Да.
Ну, на самом деле, да.
Фиат Крайслер.
Ну, я не знаю, что такое Фиат Крайслер.
Я читал историю в Вайреде, и она примерно такая же.
То есть, да, чуваки умудрились дистанционно похакать и получить доступ к какому-то очередному Черчероке.
В чате у нас уточняют, взяли под контроль рулевое колесо, отключили тормоза и направили автомобиль с добровольцем внутри шоссе в кювет.
Короче, крутая история, конечно.
И все это мне напоминает бесконечные разговоры о том, что рано или поздно компьютеры восстанут и поубивают все нафиг человечество.
Ну вот просто в данном случае при помощи других технологий.
при помощи других людей.
Да, вон правильно, нам там в чате присылают ссылку на Wired, она гораздо более такая внятная.
Ну, она с видео, насколько я понимаю, да?
Там совсем, это на самом деле подборка, но мне очень нравится первая же статья «Почините твой Chrysler прямо сейчас против беспроводных атак».
Прям хорошо.
Да, пишут в чате у нас совершенно правильно, что тестировали прямо на журналисте из Крайслера, из Вайреда, прошу прощения, отвлекся.
Ну, это просто такая большая тема, теперь все про это говорят, это прямо страшно.
Тут ничего не поделаешь.
При этом мне очень нравится, что вот когда ты смотришь сообщения на Вайреде про Крайслеры,
Там получается очень прикольно.
Типа, как починить?
Вот у нас похакали, тролля-тополя, спускаешься ниже, читаешь, что новая система производства Garmin приводит Chrysler в премиумные по навигации.
И все вот это вот хозяйство, понимаете, да?
То есть, на самом деле...
Человечество, мне кажется, правда не очень понимает, куда само себя толкает.
А представляете, что будет, когда действительно люди начнут задумываться о этих самых самоездящих повозках, самобеглых повозках?
Ну, при этом ты читал, да, что где-то в Америке построили целый город для тестирования вот этих самых Devil's Cars.
Он, в общем, полный... Ну, там, конечно, не город, там такой небольшой кусок города.
который полностью создает всевозможные перекрестки, там можно имитировать разного вида трафик.
Единственное, что там, так называемый, non-solded walls.
Ну, то есть, если вдруг чего, чтобы не искав ниже строить эти здания.
Ну, для меня, видишь ли, это еще раз подчеркивает историю о том, что пока мы все от этого очень еще далеки.
На самом деле мы пока очень далеки от того, чтобы получить машину, которая ездит самостоятельно.
Пока все это исключительно умные ассистенты.
Ну, может быть, и к счастью, я не знаю.
Но история с Chrysler этим, а точнее с Jeep Cherokee, она вообще очень смешная, на мой взгляд.
То есть, вы понимаете, да?
Сейчас.
В...
Недавно тут ребята из Cognitive Technologies, если я правильно помню, хвастались, что они сделали первый самоуправляемый КАМАЗ.
Потом, правда, выяснилось, что он не самоуправляемый, а управляется с помощью джойстика.
Ну, все как обычно.
То есть они встроили управление от джойстика в КАМАЗ.
Это тоже большое дело.
А тут, видите, ну, как бы оказалось, что в какой-нибудь Jeep Cherokee это можно просто вообще как нечего делать, встроить.
То есть просто взял и встроил.
Ну, а зачем?
Ну как, в смысле?
Ну, конечно.
Чего Камазом управлять-то?
Господи, куда он из кредита денется?
Ну, это смотря где как.
Знаешь, местами есть новые дороги, строят, особенно если туда кто-нибудь поехал из шишек.
Да, в чате правильно у нас пишут, что в таком городе, в смысле в маленьком городе, который сделан исключительно для моделирования автоматической езды автомобиля, не хватает толпы реднеков, которые ездят совсем не по правилам.
Ну, там еще пешеходов, видимо, не хватает, которые бросаются под колеса, тоже не по правилам.
Не, я думаю, что как раз вот эти там есть, я уверен.
А мотоциклисты, которые гоняют между полосами?
А чё?
Это разрешено в большинстве штатов.
Ну так... Это значит, что они тоже должны моделировать.
Ну да, только где же их взять-то со всеми этими тонкостями?
А как хакеры руль крутили?
Там к рулю двигателя приделаны?
Вот спрашивают у нас.
— Ну, в смысле, вы же понимаете, что сейчас усиление руля — это штука, которая, по сути, электро... — Тоже с мозгами, да?
— Конечно, конечно.
— Не везде это электро, но вообще говоря, да, у многих машин уже есть электроусиление, там не гидроусилитель стоит.
— Ну, конечно, в смысле, нет, гидроусилители, они прям давно уже перестали такие в премиумные машины ставиться, а Cherokee — это условно премиумная машина.
И все сейчас, да, типа по проводам.
Почему бы нет?
Вы другого товарища бойтесь.
Когда эти уязвимости начнут в Боингах находить?
Ну, в Боингах, в Airbus'ах.
Ну, там же тоже, мягко говоря, электронная.
Другое дело, что там, конечно, есть дублирующие системы, и поэтому, в общем, и пилоты умеют отключать то, что не нужно.
Нет, там в чате пишут, причем тут электро, везде гидроуправляемое электрой.
Да нет, в смысле, бывает и так, и так сейчас.
В смысле, есть гидроусилители, которые управляются электрическим, управляются через электронику, а бывают просто типа не гидроусилители уже.
Нет, просто есть разные в этом отношении, есть две большие разницы.
Если у вас та или иная система управляется фактически механически с усилением, с помощью гидра или еще чего, то это одно.
А если у вас фактически идет раздача сигналов, как, например, Гриша, в наших с тобой машинах переключение передач,
Ну да.
То это называется электроника.
И поэтому, если в этом месте кто-нибудь дернет... А, ну единственное, что, конечно, видимо, надо все-таки механически переключить в спортивный режим джойстик в BMW, чтобы потом там... Нет, там это механически только в старых машинах.
В новых это уже тоже электричеством все.
Не, ну он же физически в бок уходит.
А это неважно.
Это исключительно визуальная составляющая.
Ничего для этого делать не нужно.
Понятно.
То есть у меня есть специальная коробочка, которая втыкается в OBD2, которая, например, может быть запрограммирована так, чтобы сразу переключать тебя в спорт режим.
Да.
На самом деле, пока мы далеко от всех этих уязвимостей не ушли, предлагаю обсудить все-таки еще историю с Ashley Madison.
Потому что она прямо такая, упустимся на землю и окунемся в мир эмоций.
Ну, Ashley Madison такой сайт для людей, которые все-таки мне нравятся в английском языке, коротко и очень понятно.
Ход читерс.
Причем не те читеры, которые коды в Думе или в Квейке используют, а те, которые там в семейной жизни читят.
Ну, не обязательно в семейный, но да, это сервис для изменников.
Короче, это такой понятный сервис знакомств на несколько раз исключительно для того, чтобы по-быстрому перепихнуться.
Давайте говорить прямым текстом, чего уж тут.
Все взрослые, я надеюсь, слушают нас.
И сервис, на самом деле, страшно популярный.
Ну, то есть у него по разным прикидкам до 50 миллионов подписчиков.
не постоянных, а в смысле хоть раз зарегистрировавшихся клиентов.
Это довольно много, если учесть, что он, в общем, мягко говоря, не бесплатный, то это много вдвойне.
Компания богатая, и удивительно, что взлом произошел вот буквально только что, потому что сервис вообще существует давно.
И на самом деле взлом произошел довольно мощно, в том смысле, что выложены были данные типа 30 с копейками миллионов клиентов,
Причем включая окончание их кредитных карт.
Представляете?
При этом все имена, фамилии, даты рождения и все такое просто выложены.
То есть на самом деле можно пойти и скачать.
Сейчас они активно пытаются эти ссылки убирать, но тем не менее они почти все доступны.
Это, конечно, страшное дело.
Короче, это прямо страшное дело, на мой взгляд.
Да, так вот, ничего сейчас про детали взлома мы на самом деле не знаем.
Но известно, что вынесли, кроме всего прочего, еще и много финансовой информации о самой компании.
И в частности, конечно же, выяснилось прикольное, что компания за отдельные деньги, вот я просто сейчас смотрю статью, за отдельные деньги, то есть за 19 долларов, предлагала удалить все данные о клиенте у себя.
То есть, ну, просто вот по-честному.
Типа компания ALM предлагала удалить все данные о клиенте у себя за деньги, за 19 долларов.
Но ничего на самом деле не удаляла.
Ну, то есть, деньги брала, скрывала, но ничего не удаляла.
Что, в общем-то, логично.
Потому что на таком большом сервисе проще не удалять, чем удалять.
Как вы знаете, наверное.
Ну да.
А зачем это надо делать, если... А потом вдруг мало ли что.
Просто помечать туда.
Клиент считает, что мы удалили.
Ну да.
И это прям, ну, я вот просто на это смотрю и понимаю, что это, на самом деле, скорее всего, крах сервиса как такового.
Потому что, ну, вы понимаете, да, что большая часть людей старается...
как бы это сказать, скрыть информацию о том, что они даже зарегистрированы в любом нормальном сервисе знакомств.
То есть я часто, например, разговариваю с молодежно-менеджерской такой аудиторией, которая пытается делать какие-то интернет-проекты, и я обычно, когда у них спрашиваю, ну, давайте, признавайтесь, кто зарегистрирован на всяких мамбах, тиндерах и так далее, они все мнутся и делают вид, что этого ничего нет.
А тут вообще же... Тут некоторые одноклассников стесняются.
Ну, одноклассников я бы тоже стеснялся, конечно.
Да.
Еще неизвестно, где зазорнее быть, на Мамбе зарегистрирован или на одноклассниках.
Я зарегистрирован везде, если что.
Да, так вот, в...
Случай с Эшлем Эдисоном, мне кажется, совсем жесть.
Человек доверил совсем интимную информацию, и даже наличие этого человека на этом сайте уже некоторым образом говорит о том, что он тот самый читер.
И это просто прямо очень жестко.
Нет, смотри, тут есть на самом деле две части.
Первое то, что утечка той или иной информации действительно может сильно повлиять, но тот факт, что компания фактически врала ему, что он удаляет, а там на самом деле таких немало, потому что если они в 2014 году на этой услуге заработали 1,7 миллиона долларов, как утверждается,
Это означает, что таких было, ну так, 1080 живых людей, которые сейчас могут быстренько организоваться и устроить класс-акшен-сьют.
Да бог с ним, с Class Action Suite.
На самом деле, прикинь, как наживутся все divorce attorneys, ну типа там divorce lawyers, в смысле, как сказать, адвокаты по разводам.
Да, специалисты по разводам, да.
И не только, а как могут разжиться все те, кто так или иначе добрался до этих файлов.
Ну, естественно, за пределами закона уже.
Да камон, что за пределами закона, я скачал, пока легально было.
Нет, я имею в виду другое.
Отыскиваешь там кого-нибудь серьезного и идешь ему рассказывать, что если что... Ну, ты же ничего не докажешь, ты же понимаешь, там же как бы не так много всего.
Сейчас ребята из Ashley Madison делают вот что.
Они стараются извлечь из всех публичных источников все эти файлы.
Ну, то есть заставить все публичные источники поудалять эти файлы.
Ну да, а все, что не публично, ну так ты же не докажешь, что на самом деле этот файлик правильный.
То есть, ну, я про себя знаю, что я любой девушке своей всегда бы доказал, что это был не я и кто-то под моим ником зарегистрировался.
Все.
Это был хамый...
Маяк на одной ноге, да.
Да, это был злобный брат-близнец.
Неважно.
Ну, в смысле, мы, мужики, всегда найдем, как отпереться.
Женщинам сложнее, правда.
И я, на самом деле, думаю, что пострадало больше всего женщин в этом месте.
Да, но правда, типа, у меня много было по этому поводу всякой паранойи.
В смысле, что вот в чатике у нас не первый раз уже шутят, что...
наверняка, типа, кто-нибудь, типа, какие-нибудь адвокаты по разводам наверняка скинулись и устроили всю эту историю.
Я, на самом деле, вполне себе такой вариант допускаю.
Реально вполне допускаю.
То есть, вы же понимаете, да, что для небольшой группы хакеров это вполне себе приличные деньги.
То есть, есть разводы, которые стоят миллионы.
Почему бы не заплатить хакеру за то, чтобы облегчить этот развод?
Ну, не знаю, короче.
Вот.
Я, короче, смотрю на эту историю довольно странно.
Я сегодня 50 раз сказал слово «короче».
Предлагаю говорить не «короче», а «длиннее».
Я «длиннее» смотрю на эту историю довольно странно, потому что сейчас будет очень интересный момент.
Сейчас компания будет пытаться извлечь все из публичных источников, в том числе и из Гугла, очевидно.
Но ведь это бесконечный процесс.
Совершенно бесконечный и бесполезный.
Ну, потому что они не могут эту информацию о приори сделать незаконной, правда?
Да.
Ну, то есть это будет гораздо тяжелее сделать, это все-таки не очевидное нарушение закона, но хранится и хранится, это не копирайт, а что-то.
Тут в сайте пишут, что хвастаются секьюрностью, типа SSL-засеченный сайт, но, ребята, это же не про то.
На самом деле мы же не знаем, был ли это взлом или на самом деле все это вынес кто-нибудь из инсайдеров.
Ну да, как это подозревают, собственно, сами эти ребята.
Не, ну я все-таки думаю, что это скорее всего какое-то совмещение одного и второго, короче.
Нам говорят, что в некоторых штатах инфа о взломе незаконна.
Ребят, ну, естественно, находится сервис, работающий в том месте, где эта инфа, ну, точнее, незаконность этой инфы надо доказать.
Например.
Можно подтягивать, если есть кредитки, можно подтягивать по 5 долларов с каждого, пригласить разглашением, если транзакцию откатят.
Да, ну очевидно, что у хакеров номера кредиток есть, но в паблике я видел только половину кредиток, ну то есть, грубо говоря, последние восемь цифр.
Этого довольно часто бывает достаточно, если что.
По крайней мере, этого достаточно для подтверждения личности в некотором смысле.
Ну, я думаю, что банковские специалисты и специалисты Visa, MasterCard, они так или иначе какую-то информацию тоже уже у себя проанализировали и подобные вещи, я думаю, будут так или иначе оперативно вносить в стоп-лист.
Наверняка.
Есть уже сервис себя проверить до включения в дампе.
Слушай, я видел на днях прекрасную эту штуку.
Проверите, что ваша кредитная карточка недоступна хакерам.
Надо всего лишь ввести номер карты, срок действия и CVV.
Да бог с ним, даже без Северии можно, ты же понимаешь.
Было бы желание.
В Азиатии никогда не было такой интерактивности.
Да, но просто нас двое, и приходится периодически обращать и на вас внимание тоже.
Я все удивляюсь, что никто до сих пор не поднял такой, знаешь, сервис на, типа...
Ну, на торрентных протоколах, например.
Такой распределенный сервис, который позволял бы узнать информацию о любом человеке на Земле.
Представляешь?
Что значит?
Ты правда не видел нигде спама на эту тему?
Нет, я видел, но, во-первых, это неправильные протоколы, и сервис обязательно забанят, и все такое.
А здесь, представляете, можно было построить вот такую распределенную сетку большую.
которая просто хранит бесконечно информацию обо всем, ну и кормит туда правильные данные, типа вот таких разных утечек.
Может получиться довольно интересная история, мне кажется.
Ой, у меня там за окнами кто-то поехал.
Поехал мотоцикл, да.
Это не мотоцикл, судя по звуку.
Интересно, что я на девятом этаже, и комната выходит во двор.
Я прям пытаюсь представить, кто это там такой.
Да.
Кстати, о, призматик.
А что это они захотели?
Ну понятно, почему.
Вот он это дело внес.
Вот, призматик собирается перезапускаться.
Не-не-не, они перезапускаться не собираются.
У них просто появился новый сервис, на котором они собираются сосредоточиться, в смысле, по деньгам.
Сервис, по сути, будет представлять B2B-услугу по предоставлению хорошо отсортированного графа.
Ну, в смысле, графы про интересы.
То есть они будут предоставлять вот эти самые статьи, обобщение по интересам и все, что связано с их потребителями.
На самом деле, скорее всего, это, наверное, лучший бизнес, чем тот, который у них сейчас есть.
Сейчас у них, напомню, нет практически никакого.
Ну, сейчас у них есть бизнес по подбору, даже не по подбору, то есть фактически такая читалка.
Ну, а где там деньги-то?
Нет, денег там, понятно, нету, потому что даже по премиум-модели там ничего не сделаешь.
И они, естественно, сейчас потерпят сокрушительную пользу от конкуренции с Apple News, да?
Но на самом деле у них есть внутри монетизация, она довольно странная, в том смысле, что она непривычная для нормальных людей.
Когда тебе попадается статья какая-нибудь, которая на самом деле не статья, а товар с Амазона или еще что-нибудь, они подставляют реферальные ссылки.
Свои.
Очевидно.
Я сейчас пытаюсь понять, сколько у меня за последний год было ссылок на Амазон, потому что я довольно активно читаю западные источники.
В призматике?
Нет, не в призматике вообще.
В любом другом таком же агрегате.
То есть понять, а сколько раз я ходил, смотрел что-то действительно на Амазоне, чтобы туда можно было подставить что-то свое.
Ну, Амазон не единственный такой.
Они придумали простую схему с подменой реферальных ссылок и какое-то время на этом жили.
Это как бы небольшая жизнь, но тем не менее это уже что-то.
Ну вот.
Слушай, ну это, видимо, то есть они сейчас собираются продавать, условно говоря, такой граф, который может использоваться для классификации контента, базируясь на тех или иных оценках своих пользователей.
Ну да.
Вот.
При этом очевидно, что есть гораздо более, наверное, интересный игрок, который просто, видимо, про это еще не подумал.
Это Flipboard, например.
которые про это не под... Я не понимаю, на чем живет Flipboard.
То есть я думаю, что у них классические случаи, они будут монетизироваться через IPO.
Ну, по крайней мере, у меня такое ощущение сейчас.
И может быть, это и неплохо.
Ну, в смысле, может быть, это для них прямо выход.
Ну, вот кажется, что у них-то, по-моему, побольше данных-то будет.
Потому что база юзеров больше.
База юзеров больше, но у флипборда другой акцент.
У них акцент не на рекомендованном тебе контенте, а на контенте из твоего социального графа.
Понимаешь?
И, скорее всего, в силу этого вряд ли получится построить хорошее предсказание для контента.
Ну, все равно есть какая-то модель.
Есть какие-то метрики поведения пользователей.
А еще есть Zite, если он еще есть, кстати.
Zite куплен флипбордом.
Сам, нет, я имею в виду сам по себе сервис.
Ну, он такой чужой, я думаю.
Ну, они-то как раз с этого и начинали, что они тебе пытались что-то предлагать, а ты им говорил хорошо или плохо, и они пытались под это подстраиваться.
Ну да, у нас сейчас есть примерно такой же сервис, который там сейчас в бете находится, который довольно неплохо, как мне кажется, себя чувствует, но у него акцент другой.
Это сервис для браузера.
Когда тебе нечего делать, ты берешь и идешь почитать, что же там в Дзене у тебя происходит сейчас.
Посмотрим, как он будет развиваться дальше, пока он меня прям радует.
Ну, в смысле, таких сервисов довольно много, и непонятно, где здесь для нормальных компаний, в смысле для компаний, которые зарабатывают именно этим, где здесь бизнес.
Ну, вот ребята пытаются...
Собственно, зарабатывать на этом.
На самом деле, если так подумать, из этого интереса графа, как они говорят, можно построить, например, новую новотеку, если ты понимаешь, о чем я. Можно.
Ну и всякие такие...
Ну, мне кажется, что да.
Я не вижу другого применения, кроме этого.
То есть я не большой специалист в области, собственно, графа интересов, но мне кажется, что в конечном итоге все будет ровно так.
Слушай, у нас тут есть несколько номерных тем.
Я вот не знаю, правда.
14 изобретений, за которые вы умеете.
Я?
Я только за одно.
Мне, пожалуйста, если телепорт вы изобретете, вы, пожалуйста, просигнальте мне.
Мне очень надо.
Нет, тут какие-то мини вот такие крутые.
Эти я сейчас в чатик кину.
Господи, какой кошмар.
Че там?
Ну, там агрессивная реклама немножко.
Ну, да, жить с ней, жить можно, она закрывается.
Значит, тут 14 интересных таких изобретений, которые, типа, вот понравятся любому гику.
Значит, и первое — это аккумуляторы, заряжаемые от USB.
А, ну да, я видел такие.
У них снимается как бы головка, и в результате можно заряжаться от USB.
Идея, на самом деле, прикольная, но я боюсь, что в реальности все это разобьется от тот факт, что я обычно использую аккумуляторы количеством 4.
У тебя сколько?
У меня вообще один USB-C порт.
Да, вот я просто об этом же примерно.
То есть не очень понятно, зачем.
При этом, судя по всему, устройство довольно старое, в смысле вот эти самые USB Rechargeable Batteries, потому что если ты посмотришь внимательно, во что они воткнуты, ты видишь... Ну, в очень старый MacBook.
Да.
То есть еще с серебристой клавиатурой.
Да-да-да, в MacBook Pro старой серебристой клавиатурой.
Да.
Значит, так, Clear Toaster.
Ну, это традиционная история, да, очень давняя уже.
Прозрачный тостер.
Он просто прозрачный.
А, в смысле, ты твердо знаешь, когда ты видишь свой тостер.
Свой тостер ты его точно не переезжаешь.
Да.
А что мешает испортить два из них и понять то необходимое время, которое требуется?
Ты слишком сложные вопросы задаешь.
Это статья про другое.
Давайте покажем странные штуки, которые вы почему-то еще не купили, называется.
Да, экстеншн, ну, удлинитель прямо в стене.
Встроенный в стену удлинитель.
Ну, я вам так скажу.
Ну, я не понимаю этого прикола.
В смысле, это же на самом деле автоматически означает, что у тебя стена, как это сказать правильно, с выбитой дыркой внутри.
Ну, во-первых, это, скорее всего, да.
Во-первых.
Во-вторых, ты вместо... Ну, условно говоря, ты на каждую розетку тратишь на 3 метра провода больше.
Примерно.
Ну, наверное, на 2-3.
Короче, я не знаю, как тебя, меня прямо эта идея бы раздражала.
И также меня раздражает номер 4.
Это USB-флешка.
Все-таки это, верно, видимо, очень старая статья.
Я не знаю.
USB-флешка с замком физическим снаружи.
То есть на ключик закрывается.
От кого эта защита, я не понимаю.
Ты понимаешь, от кого?
Я не понимаю, я даже не понимаю, как перейти дальше.
А, окей, там внизу такая необычная кнопка Next есть.
Тебе ссылка?
Короче, слэш 2 в конце поставь и не парься.
Не-не-не, она просто не нажималась почему-то.
Так, флэшка, которая с замком.
Байкольна.
Ну, это такой приятный подарок, знаешь, потому что, ну, всегда же мы дарим такие штуки, которые никому нафиг не нужны, но просто приятно подарить.
а ну это это я уже видел давно спи номер пять это такие целлофановая упаковка со следами плесени то есть тогда у тебя не сниса пробки самые любовно поджаренные тосты которые ты сделал на номере 2
Да.
В чате, между тем, периодически говорят, что идея не самая плохая, говоря про удлинитель в стене.
Это правда не слишком громоздко и все такое, но я, если честно, не понимаю, какое применение.
То есть просто не понимаю.
Может быть, вы понимаете лучше, мне как-то кажется... Кстати, да, если ты заметил, если ты помнишь, вот на том хакатоне, когда ты был у нас, значит, одним из требований организаторов было обеспечить необходимое количество удлинителей.
И мы сказали очень просто, ребят, у нас на каждом столбе две розетки.
Столбов много.
И в среднем на каждого человека приходится две розетки, поэтому вот...
Мы, конечно, взяли там еще пяток, по-моему, удлинителей, но кажется, что они особо никому не помогли.
Снаряд прекрасно обошелся розетками.
Короче, если вы хотите на каждую свою розетку или не на каждую свою розетку потратить еще 3 метра кабеля...
Ну, так сказать, welcome.
Но это все сильно удорожает вообще общую конструкцию.
Если у вас достаточно большое количество этих розеток, ну, вы переплатите.
И, скорее всего, много переплатите.
А шестое, это что-то непонятное с галстуком.
Я не понял, честно.
Все очень понятно.
Внутри галстука, ну, если галстук довольно дешевый, внутри него встроена трубка, в которую можно налить бухло.
Все банально совершенно.
Да, совсем.
А седьмое мне нравится.
Действительно какая-то есть логика.
Специальный стол для нарезки хлеба, где крошки сваливаются прямо к птице.
Непонятно, что делать, правда, если этот попугай не захочет жрать эти хлебные крошки.
Ну, вообще не очень понятно, зачем это.
А если у вас нет попугая, то совсем непонятно.
О, вот это специальный поднос для бокалов.
Это прикольно, это интересно.
Ну, это очень простая конструкция, которую применяли уже много раз.
У нее есть только одна проблема, непонятно, как ставить потом это на стол.
Это для официантов.
Да, это такой круг с прорезями.
В каждую прорезь вставлен бокал.
Ну, не знаю, мне кажется, что это как бы очень банально и не очень приятно.
Вот я номер 9, который называется Isolation Pillow, как сказать, изолирующая подушка.
Я его опробовал, в смысле, я его видел живьем.
И это, конечно, совершенно невозможно.
Казалось бы, значит, очень простая идея.
Это такой мешок, надевающийся на голову, мягкий очень, с двумя дырками для рук.
Очень удобно.
Там темно, значит, руки туда засовываешь и все такое.
Есть только одна проблема.
Там совершенно нечем дышать.
Ну, как обычно.
Потому что попробуйте залезть под одеяло, и минут через 10 вы поймете, что дышать там тоже нечем.
А мне это больше напомнило другое.
Помнишь ли ты старые времена пленочной фотографии, когда ты ровно так же засовывал вот это туда, ну то есть можно было голову не засовывать, потому что ты типа засовывал две руки и перезаезжал пленку, а можно было и засовывать, была такая какая-то, даже то ли в юном технике, то ли еще где-то такая увеличенная такая коробка.
Когда ты засовывал руки, засовывал голову, а внутри стояло что-то такое, типа микрофотостудии, и ты там мог, например, напечатать фотографию.
Ну?
Потому что фотолаборатория — это штука достаточно большая.
Но вот в этом отношении там понятно.
Хотя все равно как-то дышать все равно надо было хоть чем-то.
И точно не испарениями от химикатов, от раствора.
Но там хоть понятно...
Зачем это надо?
А вот здесь, слушай, не понимаю.
Ну, я тоже не очень понимаю, зачем вообще все это.
Так, шлепанцы.
Как там правильно в чате у нас говорят, 14 вещей, от которых вы убьетесь фейспалмами.
Нет, давай добьем их.
Давай, давай.
Тапочки с подсветкой.
Прекрасная идея.
Вообще просто.
Просто гениально.
Только одна будет проблема, как найти эти тапочки в темноте.
Ну да, они, по идее, должны светиться в тот момент, когда ты их одел.
Слушай, а вот эта шутка, несмотря на политичность, довольно смешная.
Цитирую.
Я знаю одного одесского политика, которому галстук такой нормально подойдет.
И это, по-моему, правда смешная шутка.
Но вообще он не стесняется совершенно, так сказать, без всякого галстука выпить.
Да я понимаю, но сама идея какова вообще?
Да.
В этом случае тогда нужно делать не так.
Галстук должен быть другой.
Он должен быть не с выпивкой, а с закуской.
Слушай, там в чатике правильно напоминают, что вообще-то тапочки с фонариками были давно.
Про дедушку Скруджу.
Круджу, Скруджу.
Это чтобы деньги искать на полу без фонарика.
Точно-точно, было дело.
Было, да.
Так, переноска для золотой рыбки.
Это тупо пластиковая упаковка, куда наливается вода и пускается золотая рыбка.
Старая шутка с переноской для кота.
Да.
Было гораздо смешнее.
И гораздо более жестоко, да.
Да, а ему был пэд для расчески.
Да, наверное, полезно, но, к сожалению... Ну, то есть, идея, проблема, которую она решает, тоже понятна, но, по-моему, она так не решается.
черт его знает знаешь я думаю что она в том что большинство насколько я помню большинство вот таких вот расчесок они имеют вот если это металлические расчески металлические вот эти зубья они на конце имеют утолщение и
А, да, ты прав.
Вот, и, по-моему, ты устанешь это дело, во-первых, одевать, во-вторых, снимать.
Более того, опять-таки, чтобы это было гибко, вот эти щетки, они же, у них основание, в которое они крепятся, оно само тоже гибкое, оно резиновое.
Потому что иначе у тебя оно будет жесткое, а так оно адаптируется к форме головы.
И вот как-то это очень такое локальное решение, неизвестно когда, только для одной вещи.
А, о, ножницы для пиццы.
Ну, вообще, это популярная тема.
В смысле, я эти ножницы несколько раз видел уже живьем.
Они довольно странные, но, ну, типа, для тонкой пиццы вполне сгодятся.
Их мыть очень неудобно потом.
Для правильной пиццы, то есть.
Да-да-да.
Не, в смысле, не то, что правильная, а вот той, которая не став, а которая обычная пицца.
Да.
Да, у меня, кстати, у нас тут изобрели хот-дог пиццу.
Я не знаю, видел ли ты ее до этого такую.
Короче, я сначала не мог понять, как это, но они тут же прислали картинку.
И я понял, что да, вот такого извращения я еще не видел.
Короче, это обычная пицца, только у нее вот этот бортик стандартный, да?
Это хот-дог.
То есть он такой большой, что внутри сосиска.
Ты хочешь ешь пиццу, хочешь кодок, хочешь то и другое.
Понятно, понятно.
А угловые рамки для картин?
То есть это для одной картины, так, чтобы она со всех сторон видна была?
Да.
Ну, то есть нет ни одной точки, с которой видна неискаженная картина?
Ну, это же ерунда все, ты же понимаешь.
Это же такая фишка.
Да.
И шестая страница нам ничего не показывает.
Я для порядка щелкнул, я уже посчитал, что там их 14.
Но на шестой странице исключительно реклама.
Ну, все хорошо.
Реклама — это тоже бесполезное изобретение, с помощью которого эта замечательная компания и собрала для нас предыдущие 14 бесполезных херней.
Прости, пожалуйста.
Да.
Ну, мы знаем человека, который принес нам эту бесполезную статью в эфир.
Ну, он периодически это делает.
Да.
Слушай, тут есть другая статья, которую я сегодня отыскал на ЦП, про то, что умирает рынок разработки сайтов.
Да, конечно.
Ну, про что тут флеймить?
Ну, действительно, умирает только не рынок разработки сайтов, а вымирают заказчики, которые заказывали простейшие сайты за 2 миллиона.
Вот и все.
Да, по-моему, не, на самом деле, по-моему, все-таки вымирают и разработчики, которые занимаются HTML-кодингом, или как это правильно назвать, вот их тоже становится все меньше, точнее, им становится все меньше и меньше работы.
Но человек долго рассказывает, как у него было до этого много опыта, и он видел, как это все было с видеопрокатами,
А теперь он рассказывает, что вот он один падающий рынок увидел, теперь он все знает падающие рынки.
И он считает, что вообще будет уменьшаться число создаваемых веб-сайтов?
Ну, я думаю, что нет.
Я думаю, что уменьшение числа веб-сайтов не произойдет.
При этом есть огромное количество разных...
Ну, типа, я не знаю, давай я какой-нибудь пример приведу.
Есть огромное количество каких-нибудь виксов и прочих конструкторов для сайтов, которые позволяют людям создавать их в нечеловеческом количестве.
Просто бери и делай.
Ну, можно вспомнить еще Squarespace, если уже западные аналоги брать, другие системы, тут же реклама гоняется по всему интернету, какой-то там самонастраивающийся сайт, новая технология и все.
Ну, просто там такой удобный движок для создания сайта.
Ну да, ну, в смысле, нет же никакой проблемы на самом деле.
Сейчас сайт может сделать кто угодно.
Заказчики вымирают.
Помнишь же, самая большая проблема газеты «Известия» была в конце 90-х годов, в начале 2000-х.
Они для себя прямо так и формулировали.
Главная проблема газеты – заказчик мрет.
Точнее, читатель мрет в данном случае.
Ну, типа того, но нет, тем не менее здесь есть интересные такие тенденции, потому что действительно мы несколько лет назад говорили про то, что как здесь замечает автор, зачем делать сайт гостиницы или таксопарка.
С одной стороны, казалось бы, да, и если ты помнишь, Яндекс.Такси начинала с того, что это мобильное приложение, и у него не было даже в принципе мобильной веб-версии, но тем не менее веб-версия после этого появилась, и у Uber есть веб-версия.
И у гостиницы есть, безусловно, описание на Booking.com и еще в массе подобных систем, но и у нее есть сайт, скорее всего.
Даже если это не очень большая гостиница.
Я тут отыскал сайт одесского, даже не одесского ресторана, а ресторана вообще-то на трассе под Одессой.
Вот.
И это развесистый сайт, там два ресторана, там я не знаю, зачем им сайты на самом деле, но они есть, и они более-менее обновляются даже.
И вполне себе красиво выглядят.
То есть они все равно делаются.
И я поэтому могу четко сказать, что, ребят, вы не забывайте, что можно сказать, что вот, а зачем нужны сайты, можно сделать страничку в Фейсбуке
Нет, при этом рано или поздно бизнес понимает, что строить свой бизнес на чем-то, например, на страничке в Фейсбуке или еще на чем-то там, или для гостиницы на описании на Блокинкоме,
Ну, это как продавать товар по условию, что касса и прилавок принадлежат не вам.
Ну, я даже не знаю.
Ну, а что, это проблема какая-то, что касса и прилавок принадлежат не тебе?
Ты ими не управляешь.
Ну, что?
Банально, тебе аналитика недоступна.
Аналитика?
Ну, окей, ладно, допустим.
Ну, то есть...
Там все равно есть на самом деле проблемы, вот мы сейчас там, например, столкнулись с этим на мероприятиях на Фейсбуке, там все замечательно, там есть аудитория, там можно кликнуть, что ты пойдешь на это, нет возможности прямо там с тебя деньги взять.
Точнее, нет возможности продажи прямо на страничке мероприятия в Фейсбуке, тебя все равно надо уводить куда-то на сервис.
И, честно говоря, я там все больше склоняюсь, что и сервис продажи неплохо бы иметь свой, по крайней мере, решения, в которых нет развесистой аналитики, где ты не видишь, куда делся пользователь, пришедший на сторонний по отношению к тебе сервис.
Ну, как-то тебе некомфортно с этим.
Ты просто не знаешь, что с ним происходит.
Может, ему страшно стало, а может, ему цвет не подходит в формочке.
Черт его знает.
Ты не можешь с этим экспериментировать.
Ну, видимо, я к этому отношусь сильно проще в силу того, что я ничего не продаю сам по себе, по крайней мере, в таком виде.
А если бы я где-то что-то продавал, то продавал бы я все равно, не парясь, там, типа, на Амазоне, на eBay и в кучу других мест, которые никак меня не привязывают.
Потому что, с моей точки зрения, продавать и, ну, грубо говоря, торговать, давай по-другому скажу, в последнее время уже не удается маленьким игрокам.
И это, может быть, и не нужно.
В последнее время я сколько вот вижу маленьких компаний, которые пытаются создать собственный сайт и продавать с него, они каждый раз говорят, ну, ребята, мы не товары для повседневного спроса, мы бутик, знаешь.
И поэтому у нас отдельный маленький сайт, и нас нет на Амазоне, на eBay и в прочих местах.
Почти так, но смотри.
Это если говорить о решениях, для которых есть решения типа Амазона, PayPal и так далее.
и там применительных мероприятий, например, Иван Брайта.
Но если у тебя этих решений нет, и тебе надо выбирать между, ну, таким чем-то наколенным своим и чем-то наколенным, но не своим, но лучше все-таки свое.
Потому что внешние сервисы, они в этом случае, ну, ты не испытываешь уверенности в том, что они действительно хороши.
Ты, с одной стороны, прав, а с другой стороны, повторюсь еще раз, ну, не будет этого.
В реальной жизни все сейчас выглядит так.
Ты идешь в один продуктовый магазин и покупаешь там все.
От разных брендов, от всего подряд.
А не идешь в каждую отдельную маленькую лавочку и отдельно там покупаешь.
Люди, которые покупают на рынке, это те же самые люди, которые ходят в бутики.
В смысле, что это люди, которым нужны какие-то специальные совершенно штуки.
Вот там eBay, Amazon, Яндекс.Маркеты и прочие такие сервисы, это все такие огромные супермаркеты, где можно купить все, вот и все.
Да, но это на самом деле никак не меняет проблем сайтов.
Я к тому, что все равно сайт скорее всего нужен, потому что...
Сайт людям все равно почему-то нужен, в том числе потому, что удобнее с ним немножко работать.
Дальше у людей, у него оказывается есть идея, но он не будет с нами ее делиться, сообщает нам автор статьи.
А кто автор статьи?
Автор статьи Михаил Тыковинин.
Ага, понятно.
С компанией разработчик i... Я не помню, как... Ну, у них есть CRM.
Вот.
Своя.
Замечательно.
Слушай, а что-то я скандальное слышал про них, не?
Да наверняка, я тоже периодически переживаю, в смысле, я периодически вижу это имя, и на самом деле это не очень важно.
Ну, в общем-то, он же прав.
То есть он прав, да, действительно, сайты самостоятельно вымирают.
И нет ассоциации, блин, там все-таки люди глобально не понимают.
В чате у нас пишут, зачем покупать машину, если можно ездить на такси и на общественном транспорте.
Как бы говорят они, как бы с сарказмом.
Вот для того же и свой сайт.
Да нет, на самом деле все не так.
Ну, то есть, да, сайт нужен для понтов и для слов «у нас есть свой сайт» и всего вот этого хозяйства.
Но не надо думать, что сайты созданы только для продажи чего бы то ни было.
И в 99% случаев, поверьте, в современном мире есть куча готовых конструкторов, которые решат проблемы по созданию сайта значительно лучше, чем любой программист.
Ну, то есть, грубо говоря, я не знаю, вам не нужно в очередной раз платить за очередные плагины для WordPress, проще развернуть все на WordPress Chrome, к какому не париться.
Я хотел упомянуть и WordPress тоже, но немножко в другом ракурсе.
Вам не нужно делать сайт вообще с нуля.
Можно взять там тот же WordPress и плагинами докрутить его функциональность до необходимой.
При этом вам, скорее всего, не понадобится, если вам не нужна глубокая кастомизация всего-всего под себя...
нам, скорее всего, не понадобится заниматься вообще какой-либо разработкой.
Вообще все будет работать там, вы все мышкой собираетесь.
Ну, я об этом говорю, да.
Да, но хотя при этом там какая-либо более-менее там нестандартная кастомизация потребует полезть в код и что-то посмотреть.
А
А при этом, возможно, вам придется долго разбираться, но это другого уровня, я бы сказал, уже разработка.
Вам придется долго разбираться, чтобы понять, как же его кастомизировать.
И там... И, впрочем, вы можете попасть на какой-то плагин, который чуть ли не собственный язык шаблонов придумает.
И придется этот язык как-то изучать.
Я бы, знаешь, какую аналогию бы в данном случае привел?
Угу.
Вообще говоря, дилемма примерно такая же, покупать ли квартиру или снимать ее.
То есть вообще, при наличии достаточно развитого рынка аренды жилья, вам нет необходимости покупать свою квартиру.
Как если, например, речь бы шла, я не знаю, об Америке, Нью-Йорке, Сан-Франциско или еще где-то.
Вот.
или вам нет необходимости строить дом с нуля, вы можете купить отдельную квартиру, там, уже готовую и так далее.
Вам нет необходимости, знаете ли, идти, выбивать там, получать участок, начинать рейд-фундамент, подводить туда коммуникации.
В общем, нет необходимости делать совершенно все.
Вот, по-моему, вот тот самый HTML-кодинг,
Он как раз про, так сказать, строительство чего-то с нуля на отдельно выделенном клочке земли без коммуникации.
Сначала все туда подводишь, ну и давайте уж так, вам нет необходимости в нынешней ситуации, если уж не брать разработку сайтов, а вообще все задачи, вам нет необходимости
Идти, покупать материнскую плату, втыкать туда Xeon, ввести его в дата-центр, разворачивать, ставить туда с диска, например, какую-нибудь там Ubuntu или FreeBSD и так далее и тому подобное.
Ну, вы можете просто пойти купить дурплет.
Я что-то не понял.
Ты сейчас такое ощущение, что ты сейчас сказал за меня.
Ну, в смысле, ну да, это никому не нужно.
В смысле, программисты под названием изготовления сайтов вымирают.
Они не нужны.
Так же, как не нужны большая часть... Короче, для изготовления большой части, огромного количества вот этих мэшапов, которые люди сейчас делают, не нужны программисты в идеале.
То есть мэшап, он как бы на то и мэшап, что делается легко и ненапряжно.
Ну, если вспоминать, то у нас два выпуска назад мы планировали, меня не было, поэтому я не знаю, поговорили или нет, говорили о новой разработке, или это уже со мной разговаривали, о Курзоиде.
А что это было?
Это типа такая облачная операционная система, где ты вообще не должен думать про программирование.
Это набор, условно говоря, наборы блоков бизнес-логики, которые любой аналитик может собрать, и все это дело запустится где-то в облаке, отработает и даст тебе результат.
Ну, такой не ходуб, но по стилю что-то похожее.
Ну понятно, это не ходуб, конечно, но тем не менее, да.
Ну в смысле, очевидно, что это будет все упрощаться, упрощаться, и рано или поздно мы все придем к тому, что эти простые программисты уже давно перестанут быть нужны.
Вообще не надо их называть все типа программистами, это не программисты, это специальные люди такие.
Тогда появится следующий уровень, это будут какие-нибудь там супер
Я на самом деле был в свое время страшно поражен, я когда сказал, что мне бы нужен... Это вот совершенно поразительная такая, значит, такая не мимика, а гримаса временной действительности.
Я там несколько лет назад пару раз сообщал в окружающее пространство, что мне нужен, например, дизайн для WordPress.
А, дизайн для блога, например.
А мне нужен разработчик плагина для форума.
И ко мне обязательно приходили хоть один, хоть два человека, которые умели взять...
ну, совершенно какой-то, знаешь, чуть ли упрощенный, суперпростой шаблон и натянуть его просто на тот или иной движок блога, ну, например, на WordPress.
А второе приходил человек, который умел ставить плагины.
Ну, то есть, конечно, сейчас скажите, какой плагин поставить.
Да мне не поставить, мне написать вообще-то.
А, и человек пропадал.
Ну, очевидно.
Потому что писать сильно сложнее.
Ну да.
Но вот, тем не менее, видишь, никогда не перейдутся люди, которые вот таким образом хотя бы и не кеят.
Ну, в смысле, эти люди никуда не девались, они никуда и не денутся.
Не надо думать, что они все пропадут внезапно.
Пишут 1С программисты, ведь не вымерли.
Ребятки, вы не представляете, что такое программировать под 1С.
Ну и давайте прямо скажем, что нет, 1С программисты не вымерли, но не надо называть их программистами в среднем.
Они никакого отношения к программированию в среднем, повторюсь, не имеют.
С них есть программисты, но обычно это не программирование.
Это разворачивание готовых конфигураций и допиливание под нужды заказчика.
То есть это как бы... Ну, то есть там есть две части на самом деле.
То есть есть, конечно же, разворачивание и допиливание, но это как раз скорее 1С-администраторы.
Это такие сисадмины, специализирующиеся на 1С.
А есть, собственно, программисты, которые эту всю фигню, например, сопрягут с чем?
С любимым Oracle, да?
Ну, типа того.
Ага.
Да, мы так обходим одно слово из шести букв, что уже сказали много других слов из шести букв.
Ну, ничего страшного.
Так, что у нас еще есть на самом деле?
Ты про темы сейчас?
Я про темы.
Ты про темы.
Кажется, тему, почему нужны разработчики сайтов, мы... Ты знаешь, ты не поверишь, но вообще нам по времени это уже можно в тему пользователей сваливаться, в тему слушателей.
Так...
Они у нас есть в этом году?
Они у нас, и почему году-то?
Ну, это я сегодня, видишь, просто в самом начале сказал году, и теперь стараюсь так же говорить.
Ага.
Году-году, да.
Роль сеньора-девелопера.
Извините, что это вольно перевел.
Сеньор-девелопер, да.
На самом деле ссылка на статью от 1 июня Мэтта Брикса.
Ее надо, наверное, прочитать, чтобы как-то ее обсуждать.
Может, ее лучше вообще гиковский выпуск?
Да ты знаешь, нет.
Это такая не очень понятная статья, причем еще и можно считать по современным меркам лунгрид.
который вообще непонятно, как обсуждать.
Скорее, я бы посоветовал людям, которым интересно, дойти и просто эту статью почитать самим.
Там особенно обсуждать нечего.
Да, и так как мы договорились сегодня не использовать... То мы пропускаем еще дальше.
Да, то мы пропускаем целую тему.
Никогда не используйте MongoDB.
Кстати, эта тема была у нас в... В прошлом выпуске.
А, это и в прошлом выпуске было?
И в прошлом, и в этом, и во всех них.
Угу.
И на самом деле я бы даже с этой статьей был согласен.
Она звучит так.
«Никогда не используйте MongoDB, если у вас есть выбор».
Ну, потому что это традиционная история, типа, есть MongoDB, но она теряет данные.
Ребята, у меня каждая база данных хотя бы раз в жизни потеряла данные в достаточном количестве, чтобы я говорил, что это просто ужас-ужас.
В частности, и Couch, и Postgre прямо чудовищно теряли данные.
Ну, как бы и так далее.
Я по каждому пункту здесь могу так пройти и сказать, что это просто все булшит.
Кроме одного, пожалуй, пункта, когда говорят, что MongoDB на самом деле медленная.
Ну, это зависит от того, как вы его используете, но заменить им Cassandra, например, действительно сложно.
Если у вас Write Extensive приложение, то ничего, кроме какой-нибудь Cassandra или самописного стора, вам вообще не подойдет.
Сторача, в смысле.
— Кстати, у нас в новостях была интересная тема, что админы MongoDB в сумме 600 терабайт данных выкладывают в интернет, потому что MongoDB, кажется, до сих пор слушает.
Нет.
Ну, не так.
Сейчас, подожди, да.
Короче, история простая.
Да, действительно, разные странные люди написали такой простой скрипт, который прошелся почти по всей сети, нашел открытые Монги и посчитал, сколько там данных.
Открытые, в смысле, наружу.
Посчитал, сколько там данных.
Но, знаете, я не понимаю, зачем эти люди так переживают.
У меня действительно в одной из виртуалок живет Монга.
Можете туда периодически заходить, что-нибудь посмотреть.
Но у меня там никаких ценных данных нет, и вообще это там специально так поднято, чтобы мне было удобнее.
Такое, где-то она ресетится раз в день вообще.
А если же при этом посчитать более реалистично, ну да, есть дебилы, которые открывают настоящие данные наружу.
И это прямо, ну, мне кажется, не очень хорошо.
При этом нет, Монго, конечно же, by default во всех известных мне билдах настроено так, что она по умолчанию биндится на 127.0.0.1, а не на нули, как некоторые думают.
Ну, тут как раз вот эту фишку и эксплуатируют.
Ну, да, я не очень понимаю, как это все там у них в головах укладывается, но, типа, таких людей действительно много.
Код с вкраплением искусственного интеллекта в MongoJava Driver.
Ну, я не знаю, что тут обсуждать, но там очень прикольно.
Там сделано ожидание с... Как это?
Сейчас правильно скажу.
Случайным образом.
Да, сделано ожидание с применением рандома.
Все как обычно.
Посмотрите Это знаешь, допомнило Три уровня сложности, старый-старый И ГАЕ, морской бой для корвета Корвета?
Боже мой Я почему сейчас вспомнил, потому что там Мы играли-играли И я столкнулся с тем Понимаешь, это там Девятый или десятый класс Корветы там Только-только вообще сами по себе начали появляться А тут у нас компьютерный класс Дали поиграться
И, ну слушай, если на первом уровне с ним с компьютером еще можно было бы как-то там сражаться, то на третьем все, тебя просто методично отстреливали все твои корабли.
Поскольку все это писалось на бейсике, то после какого-то уровня мне стало интересно, ну точнее, мне сразу было интересно, но после какого-то уровня освоения языка мне стало интересно посмотреть.
Я посмотрю.
Значит, реализация уровня сложности выглядела очень просто.
Значит, на таитем уровне компьютер за каждый свой ход стрелял три раза.
Если он хоть раз попадал, то есть, ну, в общем, несложно на самом деле.
В итоге, ну, то есть, все остальные вещи, они решались абсолютно одинаково.
Но вот, там, если сложнее, то он стрелял, словно говоря, ну, ты в него из пистолета, а он в тебя гранатометом, как-то так.
Или, по крайней мере, очередью.
Я понял, что я никогда так не выиграю.
Разве что дописать туда какую-нибудь штуку, типа, а теперь давайте наравне.
И пользователю тоже три варианта давать.
Ты знаешь, я тут для тестов сам для себя, ну я же там много работаю с голосом, сам для себя для тестов написал приложение, которое играет со мной в города.
Ну, в смысле, такая штука, которая тебе говорит Москва, ты говоришь Ашхабад, ну и дальше по кругу, ты понимаешь, да?
Короче, писал я ее, наверное, часа 4, а потом примерно за 15 минут стало понятно, что это совершенно бесполезная хрень.
Ну, потому что заранее исход немножко предсказуемый.
Ты знаешь, чем закончится игра.
Компьютер выиграет.
Ну, какой смысл тогда?
Ну, да.
Ну, это как писать алгоритмы в крестике нолики.
Тоже у меня в школьное время был опыт такой.
Я участвовал в Олимпиаде, там надо было написать...
написать программу, реализующую алгоритм, ну, пока не позволяющий мне проигрывать.
Вот.
Я неправильно подошел к вопросу и помешало мне занять третье место.
Но моя программа решала этот вопрос для крестиков-ноликов на бесконечном поле.
Ага.
Вот.
Она, естественно, потребовала часа на 3 больше, чем было отведено, поэтому я ее не дописал.
Но, видимо, это оценили, потому что в условиях стояло все-таки стандартное поле 3 на 3.
Это можно было обойтись, я знаю, там, ну, тройкой ифов.
Если сюда, то вот сюда, и все, и никогда не проигрываешь.
Как вы относитесь к прозрачности данных о зарплатах?
В гугле есть разные мнения.
Это такая история про чувака и чувиху, там на самом деле две параллельных истории, которые сделали табличку, в которую все вносили свои зарплаты, условно анонимно.
Ну и типа дальше все закончилось немножко нехорошо, то есть там как бы все очень внутри были очень опечалены происходящим, ну и все такое.
Ты можешь, на самом деле, почитать, это такая история из твитов застарифаянная.
У нас тут на Washington Post есть подробная статья просто с обзором этого всего.
Ну, на самом деле... Как ты относишься к тому, что люди обмениваются своими зарплатами?
На эту тему есть разные мнения не только в Гугле.
На эту тему есть разные мнения и там с идеей HR и так далее.
И в итоге, насколько я помню, в большинстве случаев приходят к мнению, что дай бог поймите, как же это правильно сформулировать.
Значит, что вот система определения зарплаты для каждого сотрудника должна быть прозрачной и общеизвестной.
Но при этом зарплаты каждого сотрудника прозрачные и общеизвестные быть не должны.
То есть это все-таки какая-то тайна между работодателем и сотрудником.
Ну да, наверное, в большой системе просто это самый безопасный, самый безвредный способ все-таки платить людям достойные деньги, как мне кажется.
Ну, я не знаю.
Просто я про это не заморачиваюсь никогда.
У меня не было никогда никакой проблемы рассказать про свою зарплату или еще про что-то.
Но я знаю, что есть большая часть людей, которые не хотели бы, чтобы другие люди знали свою зарплату.
Поэтому тот метод, который применили вот этот мальчик и девочка из Гугла, мне кажется самым адекватным.
Если люди сами готовы делиться информацией о своей зарплате, ну почему бы нет-то?
Тут, понимаешь, есть разные вещи.
Если компания достаточно большая, и если при этом принятие решения о размере зарплаты более-менее децентрализовано, а оно во многих все-таки таких системах не в одной точке решается, да, и у конкретного руководителя там в Unity или еще где-то есть какие-то возможности в ту или иную сторону сдвинуться.
то это, ну, сравнение зарплат людей, делающих, например, похожую работу, но получающих разные деньги, могут все-таки не очень хорошо сказаться на людях.
Не, ну, ты прав, но это же не нужно путать причину и следствие.
Проблема-то ведь в причине, то есть в том, что люди на одной и той же работе, вообще-то, по уму, если они делают одну и ту же работу, и у них одна и та же ценность, короче, если это два клона, они должны получать одинаковые деньги.
Не факт, потому что может быть по-разному.
Особенно если компания географически разбросана.
Не-не, даже географически разбросана, это понятная история.
Но я о другом.
Типа, есть два чувака, которые работают одинаковое количество времени, обладают одинаковой ценностью для компании и выполняют одно и то же.
Так.
Они должны получать одинаковые деньги.
Все.
Давай добавим, один при этом работает в американском подразделении компании, а другой в монгольском.
Не-не-не, ты сейчас не про то говоришь.
В смысле, конечно же, нужно учитывать географические особенности, но дело-то не в этом.
И вот тут они встречаются, и выясняется, что первый просто себе работает в офисе, а второй тут, понимаете ли, все на себе рвет, но получает-то раз в пять меньше.
Не, ну это про другое.
Это, еще раз, ты говоришь про какие-то другие вещи.
Нельзя сравнивать уровень зарплаты в разных офисах.
Это просто физически невозможно.
То есть, грубо говоря, сравнение напрямую здесь невозможно.
Даже люди, живущие в Нью-Йорке и Сан-Франциско, по-разному тратят свои деньги.
Ну все.
Ну, ладно, тут можно много осуждать, что у них при этом разная не только стоимость жизни, но и разная там структура этой самой жизни.
Это как раз не очень важно.
Есть расходы, которые человек несет, грубо говоря.
И эти расходы настолько сильно специализируют все города, что сравнивать между разными городами людей довольно сложно.
Даже в рамках одной страны.
То есть совершенно бесполезно.
При этом, конечно же, при прочих равных, повторюсь, когда мы находим абсолютную копию этого человека, она должна получать одинаковые деньги.
Все отговорки, которые у нас сейчас в чате пишут о том, что наняли в разное время этих людей и все такое, никак не влияют.
Влиять должно другое.
Сколько человек пользы приносит для компании, насколько важно, ну там, польза бывает просто активная и пассивная, вы понимаете, да, бывает ситуация, когда польза проявится не сейчас, а может проявиться в каком-нибудь критическом случае, ну и так далее.
И от этого, естественно, зависит зарплата.
Очевидно.
Все варианты из серии «наняли делать что-то одно за большие деньги, проект свернули, а контракт остался», ну это бред, коротко если.
Да, нужно в такой момент брать и просто увольнять человека, потому что он стоит тебе больше, чем он должен стоить.
Ты этим самым разваливаешь собственную компанию.
Пишут, как сравнить бухгалтера, калькулятора, маркетолога и программиста в Яндексе?
Никак.
Ну, я же, по-моему, явно, по-моему, сказал.
Зачем же их сравнивать-то?
Ну, конечно.
Ну, то есть, а, давайте так, а как сравнить уборщицу и генерального директора?
Ну, только по весу.
Нет, на самом деле, это же недавно... Так, кто-то тут тоже уже... Да, да.
Ты понимаешь, что...
Вообще тут недавно же произошло важное событие, как говорится, в жизни многих непрограммистов.
Потому что специалисты не IT-специальностей, они внезапно почувствовали себя ущемленными.
Дело в том, что почти у всех специалистов около IT, специальности зарплата в рублях в последнее время выросла.
Ну, в силу просто возросшей конкуренции и как раз всего, что связано с другими рынками.
А у не IT-специальностей нет.
И я знаю, что юристы переживают, например, по этому поводу.
Маркетологи, пиарщики, все эти люди, которые привязаны к языку, привязаны к стране, они немножко, мягко говоря, разочарованы происходящим.
Более того, которые, ну не то, что привязаны к стране, рынок услуг которых ограничен страной.
Ну да, да.
Потому что речь не идет о том, что программист может собраться и переехать.
Программист может пойти работать на компанию, у которой целевой рынок сильно богаче.
Вот это, кстати, интересно.
Мне очень нравится.
У нас в чате разгорелась очень бурная дискуссия.
Я выдергиваю оттуда некоторые фразы.
Смотрите.
Почему маркетологи или любые рекламщики получают бонусами сильно больше разработчиков, которые непосредственно создают продукт, который продают первые?
Чуваки, я вас разочарую, но я знаю, сколько получают маркетологи и любые рекламщики.
Нет, там все по-другому устроено.
Ребят, маркетологи, как правило, не получают... Вы путаете с сейлами,
которые продажники.
И продажники действительно получают очень большие бонусы.
Правда, у них основная зарплата очень небольшая.
Вот.
У них достаточно... У них другая структура, и правильная организация оплаты работы с ILA — это такая организация, которая заставляет его... Ну, она сильно более сдельная, чем повременная, потому что, как вы понимаете, нет никакого его сдельного KPI, который можно применить к работе разработчиков.
Если говорить сильно проще, то на самом деле вы получите примерно одинаковые среднегодовые примерно зарплаты, что у продажника, что у программиста, если честно.
То есть у программиста просто стабильность.
При условии равного вклада, так сказать.
Да, конечно, конечно, конечно.
То есть, как подсказать-то, по-человечески, у маркетолога, в смысле, не так, у продажника спред больше, мат ожидания при этом такое же.
То есть средняя зарплата у него примерно такая же в результате, а при этом разброс кажется, что больше.
И бывают месяцы, когда нет продукта и нет продаж, когда он получает 5 тысяч рублей, условно говоря.
А бывает, когда он получает за месяц внезапно миллион, и в этот момент вы думаете, ужас какой.
Там подсказывают, что никакого спреда не существует, есть дисперсия.
Ну да, да, простите, да, конечно же, дисперсия больше, все правильно, вы правильно говорите.
А еще говорят, что есть какой-то рекламщик, который должен рекламировать в том числе и себя, и свою зарплату через это, она у него сильно выше.
Ребят, я вообще не понимаю, что за мифическую личность вы подразумеваете под рекламщиком?
Потому что если взять компанию, в которой условный Вася написал код, а условный Петя нарисовал все шаблоны для этого, а условный, я не знаю, Толя, его что-то сделал так, что он сделал, рекламу разместил этого продукта.
Ну, там типа пишут, что это шутка такая была.
Но, видимо, да, логика примерно такая была.
На самом деле, я много знаю ребят, которые работают в рекламном бизнесе, и их зарплаты в среднем не выше, а скорее ниже, чем в IT.
Единственное, чем они от вас кардинально отличаются, у нас в офисах IT-компаний в основном всякие обеды, завтраки, печеньки и все такое, а у рекламщиков, кроме всего прочего, еще и легкие наркотики подвозят.
Нет, я просто реально знаю таких людей.
Давайте дальше.
Штраф из организации публичных Wi-Fi сетей без идентификации пользователя.
Это предложение Минкомсвязи.
Это грустная история, конечно.
Потому что это правда реально может стать реальностью.
Что тут поделаешь?
Ну да, вы понимаете, что такое авторизация, в данном случае, скорее всего, будут просить типа смс-ки.
На самом деле, ребята, в соседней с вами Беларуси давно, с 2010 года, кажется, действует указ президента номер 60, который как раз и подразумевает, что интернет не должен предоставляться, как бы правильно сказать...
коррел неодинфицированным пользоваться ну да интернет по паспорту должен я давно говорю права на получение на предоставление услуг интернета и все такое говоришь то есть право это конечно да но это не означает что ты к любому вайфай должен коннектиться с предъявлением этих прав а вот я кстати считаю что если мы введем права то ты должен по этим правам коннектиться вот это правая идея спасибо подсказал подожди подожди но ты перепутал мы же не про пятый элемент
Ну, конечно, я понимаю.
Это не так, что ты сначала оставляешь в машине свои права, и только после этого она заводится.
Пока что в окружающем мире ты права предъявляешь тогда, когда тебе... В идеальном случае, когда у правоохранительных органов есть основания подозревать, что ты сделал что-то не так.
По умолчанию ты за рулем обладаешь правами.
Я не про руль сейчас, я про то, что ты берешь, короче, специальную карточку, и пока она с тобой, тебе раздается Wi-Fi.
Вот и все.
Как только карточка не твоя, то... Не так, как только у тебя этой карточки нет, то тебе Wi-Fi не раздается.
Я что-то совсем запутался, ну ладно.
Но, в общем... Ну, тем не менее, зачем это делается?
Ну, за тем, что, как говорится, могут, вот и делают.
больше никак потому что разумеется никаких терактов никогда не было предотвращено просто потому что вот человек пошел и предъявил свои документы перед подключением к Wi-Fi ну или еще что-нибудь вот так к тебе вопрос по поводу Elite Dangerous то есть можешь ли ты 5 минут поговорить на эту тему
Да, могу.
Значит, смотрите, Pro или Dangerous.
Там два, на самом деле, вопроса.
Я, наконец, прочитал.
Ты играл ли в нее на Spectrum?
Играл я в нее на Spectrum, да, конечно.
И на Atari, на Spectrum.
Как выйти в эту ловушку с какими-то там редкими животными, которые надо бы вывезти с погибающей планеты?
А, ну это тебе достался хороший квест, прикольный очень.
То есть я два раза пытался их как-то так вывести, чтобы они мне не сожрали весь груз.
Не удалось.
Приходится отказываться.
Да, ну, собственно, Elite Dangerous — это, правда, во многом отношении идейный наследник той самой элиты, но только не той первой элиты, которую вы перепомните на спектруме, а скорее наследие более поздних всяких элит, вроде там Фронтира и прочих.
Угу.
И я играл в них во все, и, естественно, я один из тех людей, которые всю эту серию прекрасно помнят, прекрасно играют, это ж прям вообще.
Там в чате тебе подсказывают, что вообще никак, их можно подлететь ближе к звезде, как будто ты заправляешься и сжечь нафиг.
Собственно говоря, играл ли я в EVE Online?
В EVE Online я играл.
Это вообще разные игры.
Ничего общего в этих играх нет, кроме, может быть, космоса.
EVE Online — это гигантский MMO, который в первую очередь про стратегию, про мелкую тактику, про социализацию и все такое.
В Elite Dangerous ты спокойно можешь играть один, просто вообще не напрягаясь и не задумываясь о том, что вокруг тебя есть еще много других живых людей.
И, ну, это совсем другое ощущение.
Надо сказать, что я поначалу, когда пробовал играть в Elite Dangerous, я опасался, что будет сложно.
Ну, в смысле, что будет слишком сложно, потому что игра все-таки в старом хардкорном стиле сделана.
Но оказалось, что нет, все совершенно не сложно, и очень быстро привыкаешь, и можно играть даже на клавиатуре и мыши, хотя, конечно же, я буквально на...
не знаю, на третьей, что ли, неделе игр, понял, что так дальше жить нельзя, и купил себе все-таки джойстик.
Вот.
Ну, и понятно, что это просто идейный наследник старый.
То есть, если вам нравилась когда-то элита, срочно всем покупать и играть.
Игра дорогая, но она того стоит.
Очень рекомендую купить джойстик.
С джойстиком вот какой подвох.
Обязательно, когда покупаете джойстик, покупайте... Ну, вы же знаете, да, что на джойстике там не только сам стик есть, но еще и такая штука, которая называется трат-контрол, которая отвечает за... Постоянный газ такой.
Да, за газ, ну, за такой, как сказать-то...
Рычажок газа.
Так вот, выбирайте такой джойстик, у которого у рычага... Да, root пишут, все правильно.
У этого рычага есть нулевое положение.
А это что, ускорение в этой игре?
Да, да.
То есть это все-таки не ручка газа?
Это не ручка газа.
Потому что оригинальный Throttle Gear это аналог рудов в самолете.
Ты их должен держать постоянно на определенном уровне.
Здесь такая же фигня, но есть одна проблема.
Космический корабль может двигаться не только вперед, но и назад.
Понимаешь логику, да?
Ага.
Поэтому этим же рудом... А как он может двигаться назад?
У него есть двигатель, который толкает в противоположную сторону.
У конкретного... У них у всех, кроме одного, есть такой двигатель, который толкает в обратную сторону.
Не только отталкивается, но и притягивается.
На самом деле, у большинства кораблей, которые есть в Elite Dangerous, двигатели, которые маневровые, они просто ротационные.
Ну, в смысле, он просто поворачивается в другую сторону.
Реверсивные, да.
Да.
Правильно пишешь, что это просто ось джойстика, на которой можно повесить все, что угодно, но просто будет сильно комфортнее, если у вас будет на руде и реверс, и, короче, движение вперед и назад, и при этом можно будет зафиксироваться на нуле.
Почему важно зафиксироваться на нуле?
Ребята, тупо потому, что при, как и в старой классической элите, поначалу очень сложно влетать в, короче, очень сложно парковаться.
Да, я вспомнил.
Автопилот при парковке всегда очень радовал.
Да, автопилот, но автопилот еще заслужить нужно, в смысле заработать.
А еще есть такой прикол, что не на всех станциях есть докинг-контрол, который позволяет тебе это сделать.
Но, конечно, тем, кто играл только в первую элиту, будет много необычно.
Например, здесь ты реально на подлете запрашиваешь разрешение на стыковку.
То есть не просто как-то вот подлетел и заатаковался, нет, ты запрашиваешь разрешение, тебя могут там не дать, не пустить и все такое.
Пишут, что играешь же на PC, нет, ребят, есть версия для Mac, и по-моему она есть на консолях.
Да, и, собственно говоря, у меня есть версия для Mac.
На самом деле, все зависит от того, в какой момент жизни я это делаю.
Потому что, типа, бывает такое, что мне вообще лень, и я беру ноутбук, иду на кухню и играю там.
Ну, типа, на Macbook.
А вообще, обычно у меня есть специальный PC, производство, в смысле, ноутбук, производство компании MSI.
Это не реклама сейчас была, который позволяет просто в нее играть и не париться.
Монитор большой, хорошо.
В смысле, помогает монитор.
Я сейчас вспомнил, как я играл в Star Lancer.
Была, пожалуй, единственная игра, в которой я так много играл с джойстиком.
Помнишь такую игру?
Она, кстати, издавалась майкрософтовской.
Я прямо пошел искать, что это за игра такая.
Там какая-то такая сюжет классических полузвездных войн, но только там ты воюешь против каких-то русских генералов, которые на самом деле захватили внешние, по-моему, планеты Солнечной системы.
Ну и на самом деле это сильно там похоже на Wing Commander.
Вот, в принципе, точно так же там с прыжками и так далее, но она просто очень-очень хорошо была сделана, и она при этом была очень такая нетребовательная к железу.
А, это приквел, в смысле, это предыдущий, это то, что было до фрилансера.
Понятно, все, я понял.
А, наверное, наверное.
Вот.
Типа пишут, еще про Project Cars расскажи.
Чуваки, ну непонятно, что про Project Cars рассказывать.
У Project Cars есть один гигантский плюс.
Они поддерживают Oculus.
Это прямо, ну как бы, все сильно меняет в управлении виртуальным автомобильчиком.
При этом все остальное вы можете почитать на каком-нибудь типа, не знаю, WMD Cars или еще какой-нибудь такой истории.
То есть это довольно прикольный симулятор.
В отличие от большинства других, это не аркада, а именно симулятор, который неплохо эмулирует физику.
Ну, все остальное, кажется, нужно просто пробовать.
Вот и все.
Кстати, что интересно, если уж возвращаться к элите, то в магазине, в официальном магазине игры есть еще возможность за ноль денег купить старую элиту с эмулятором для мака.
То есть прям такой пакет покупаешь и играешься себе в самую первую элиту 1984 года.
Ну, очевидно.
Про Project Cars спрашивают, с рулем ли я езжу.
Нет, я езжу не с рулем, в смысле, ну, дома я езжу на том же самом джойстике, это довольно смешно.
А на работе у нас есть прямо такой микростенд автомобильный, где хороший руль с отдачей, все как положено, и там прям совсем другие ощущения, потому что ты садишься за «Окулус»,
Перед тобой настоящий руль, настоящие педали, да еще и когда ты куда-то врезаешься, у тебя характерно, знаешь, такое «тыщ» в руль, «тыщ», и ты прямо аж вздрагиваешь.
И, кстати, с Oculus очень прикольно.
Там же, типа, как самый простой способ посмотреть в зеркало заднего вида.
Ты, короче, наклоняешь немножко голову и заглядываешь в зеркало, которое сбоку.
И вот с Oculus это работает, и это сильно добавляет ощущение реальности.
Да, прикольно.
Прикольно.
Вообще, да что-то давно я не играл ни во что.
Ну, вот Elite Dangerous, возможно, хороший кандидат.
Project Cars, на самом деле, сильно более требовательный к ресурсу, если что.
Вот.
Elite Dangerous тоже требовательный, но он, тем не менее, сильно приятнее.
Он спокойно, по-моему, тянется на, значит, тут минимум это Yosemite i5 4 гигабайта.
В памяти рекомендуют 3, 4 Quad-Core i7 и 8 гигабайт.
Ну, в общем, мой MacBook, кажется, вполне подходит.
На MacBook Pro он работает нормально.
Единственное, что на самом деле не ожидай больших красот, потому что, конечно, большие красоты видны только на максимуме, и это вообще другое ощущение и все такое.
То есть надо все-таки смотреть на MacBook Pro, да?
Ну, не надо смотреть на Mac Pro, на самом деле, сильно дешевле купить себе маленький игровой, там, десктоп какой-то, если тебе это чисто для игр, и не заморачиваться на эту тему.
Конечно, конечно.
Тем более, что скоро выходит десятка.
А у винды тут требуется, ну, так, ничего так.
Да слушай, я же тебе говорю, есть куча игровых ноутбуков, которые можно купить там в совершенно таком нормальном пределе.
Ну вот, примерно такие дела.
В общем, с играми, если честно, у меня не очень много времени на игры.
И гораздо больше времени я трачу на то, чтобы что-нибудь попрограммировать веселое.
И это всегда, не знаю, всегда больше радует.
Что у нас там осталось?
А ничего особо не осталось.
Рынок разработки сайтов умирает.
Эту статью мы уже обсудили.
Мы не хотим обсуждать определенную тему.
Дальше, в общем, тут как-то совсем, совсем, совсем, совсем.
Ну и да, как он называется у них?
Send назывался, да, приложение.
Microsoft выпустила маленький почтовый клиент для iOS.
Причем только для iOS.
Приложение называется Send, если я правильно понял.
Сейчас, подожди.
Если я, по-моему, читал, не стал пробовать, но это, по-моему, очень простое приложение, которое просто отправляет e-mail.
Нет, там все чуть сложнее.
Они делают специальный вид в стиле чата.
То есть это такой чат, сделанный из почты.
Он довольно простой, но и с огромным количеством ограничений, разумеется, и все такое.
Но идея, концепция сама по себе на самом деле правильная.
Я несколько лет говорил, что такое надо сделать, но, как ты понимаешь, прав тот, кто первым сделал, а не тот, кто первым говорил.
Вот.
Ну, в общем, ну не знаю.
На самом деле я вот тут для себя примерно сформулировал, что все-таки есть разница между почтой и чатом, и мессенджером.
Мессенджер это действительно чат, и он должен быть использован буквально вот-вот в режиме реального времени.
А почта — это все-таки вот если у тебя нет гарантии того, что человек это прямо сейчас прочтет, пиши ему на e-mail, потому что иначе оно может потеряться.
Ну, как-то так, потому что все-таки мессенджер, он вот сиюминутен довольно.
А также, да, я прости, я тут просто пытаюсь еще найти какие-то интересные темы, да, очень смешно написали, какой-то там порно-актрисе дали ввести колонку на Verge, это, ребята, не какая-то порно-актриса, это стоя, это стоечка наша, она как бы, ого, и уруру, и все такое.
колонка у нее хорошая.
На самом деле, сходите, почитайте.
Она прямо, ну, в смысле, она такая очень хорошая, открытая и вообще не знаю, от чего вы возбудились по этому поводу.
Стоя вообще очень хорошо... Все понятно, почему возбудились.
А, тема про эротику, да?
Поэтому возбудились.
Короче, очень рекомендую.
Стоя вообще почитать, она очень хорошо пишет.
Прямо хорошо пишет, на мой взгляд.
Да-да-да.
Слушай, ну тогда, наверное, все, по идее, да?
Ну, вроде бы, больше вроде бы никаких интересных тем у нас нет.
Да, все вроде изучили.
Ну, тогда будем прощаться.
Ну, да, и кроме всего прочего, нам еще нужно открутить еще один... Конечно, я уже подготовился.
А у тебя есть PPI к тебе?
В смысле?
Ну, какой-нибудь системный вызов там дернуть, чтобы у тебя раз и заиграла реклама.
Нет, обычно почта работает.
Я такой, знаешь ли, веб-сервис.
Скорее, пугетов доступный.
Но на самом деле что?
Это у нас был 454 выпуск.
Мы его, честно, отговорили гораздо более долго, чем прошлый.
И будем надеяться, что и темы вроде бы как поизучали.
Такие более-менее нормальные.
А поосвещали.
Кажется, через неделю у нас уже будет состав чуть-чуть другой.
То есть вот Умпутун должен уже вернуться.
Да, я тоже надеюсь, я надеюсь, что Ксюша тоже вернется и вообще как-то... Я очень надеюсь, потому что как раз меня не будет, а это будет гиковский выпуск.
А следующий выпуск, следующий разве гиковский, да?
Да, он как раз 1-го числа, поэтому, в общем, если Умпутун не вернется, то он вернется.
Он должен вернуться.
Да, он, конечно, улетел, то есть уехал, но он обещал вернуться.
Ну и Ксюша уже где-то тут тоже как-то же будет.
Так что, в общем, до этих... Наберитесь терпения, скоро все будет.
Ну и... Типа пока, да.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова